# 设计模式-命令模式 #

命令模式(Command Pattern)：将一个请求封装为一个对象，从而让我们可用不同的请求对客户进行参数化；对请求排队或者记录请求日志，以及支持可撤销的操作。命令模式是一种对象行为型模式，其别名为动作(Action)模式或事务(Transaction)模式。  

在命令模式包含如下几个角色：       
● Command（抽象命令类）：抽象命令类一般是一个抽象类或接口，在其中声明了用于执行请求的execute()等方法，通过这些方法可以调用请求接收者的相关操作。       

			`
		abstract class Command {
		
			public abstract void execute();
		
		}`



● ConcreteCommand（具体命令类）：具体命令类是抽象命令类的子类，实现了在抽象命令类中声明的方法，它对应具体的接收者对象，将接收者对象的动作绑定其中。在实现execute()方法时，将调用接收者对象的相关操作(Action)。       
	
	class ConcreteCommand extends Command {
	
		private Receiver receiver; //维持一个对请求接收者对象的引用
	
	 
	
		public void execute() {
	
			receiver.action(); //调用请求接收者的业务处理方法action()
	
		}
	
	}

● Invoker（调用者）：调用者即请求发送者，它通过命令对象来执行请求。一个调用者并不需要在设计时确定其接收者，因此它只与抽象命令类之间存在关联关系。在程序运行时可以将一个具体命令对象注入其中，再调用具体命令对象的execute()方法，从而实现间接调用请求接收者的相关操作。       

		class Invoker {
		
			private Command command;
		
			
		
		    //构造注入
		
			public Invoker(Command command) {
		
				this.command = command;
		
			}
		
			
		
		    //设值注入
		
			public void setCommand(Command command) {
		
				this.command = command;
		
			}
		
			
		
			//业务方法，用于调用命令类的execute()方法
		
			public void call() {
		
				command.execute();
		
			}
		
		}


● Receiver（接收者）：接收者执行与请求相关的操作，它具体实现对请求的业务处理。

		class Receiver {
		
			public void action() {
		
				//具体操作
		
			}
		
		}


命令模式的主要优点如下：       
(1) 降低系统的耦合度。由于请求者与接收者之间不存在直接引用，因此请求者与接收者之间实现完全解耦，相同的请求者可以对应不同的接收者，同样，相同的接收者也可以供不同的请求者使用，两者之间具有良好的独立性。       
(2) 新的命令可以很容易地加入到系统中。由于增加新的具体命令类不会影响到其他类，因此增加新的具体命令类很容易，无须修改原有系统源代码，甚至客户类代码，满足“开闭原则”的要求。       
(3) 可以比较容易地设计一个命令队列或宏命令（组合命令）。       
(4) 为请求的撤销(Undo)和恢复(Redo)操作提供了一种设计和实现方案。  

命令模式的主要缺点如下：
使用命令模式可能会导致某些系统有过多的具体命令类。因为针对每一个对请求接收者的调用操作都需要设计一个具体命令类，因此在某些系统中可能需要提供大量的具体命令类，这将影响命令模式的使用。

