# 设计模式-工厂模式 #

	
1. 简单工厂模式
2. 工厂方法
3. 抽象工厂模式

## 简单工厂模式 ##

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;简单工厂模式并不属于GoF23个经典设计模式，通常它作业学习其他工厂模式的基础，简单工厂模式的定义如下：

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**简单工厂模式(simple factory pattern)：定义一个工厂类，它可以根据参数的不同返回不同类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。因为在简单工厂模式中用于创建实例的方法是静态(static)方法，因此简单工厂模式又被称为静态工厂方法(static factory method)模式，它属于类创建型模式。**

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;简单工厂包含如下几个角色：

● Factory（工厂角色）：工厂角色即工厂类，它是简单工厂模式的核心，负责实现创建所有产品实例的内部逻辑；工厂类可以被外界直接调用，创建所需的产品对象；在工厂类中提供了静态的工厂方法factoryMethod()，它的返回类型为抽象产品类型Product。 

	class Factory {   
 
	//静态工厂方法	
	public static Product getProduct(String arg) {	
	
	Product product = null;
		
	if (arg.equalsIgnoreCase("A")) {
			
		product = new ConcreteProductA();  
          
		//初始化设置product		
	}else if (arg.equalsIgnoreCase("B")) {	
		
		product = new ConcreteProductB();            
		//初始化设置product		
	}		
		return product;	
	}
	}

      
● Product（抽象产品角色）：它是工厂类所创建的所有对象的父类，封装了各种产品对象的公有方法，它的引入将提高系统的灵活性，使得在工厂类中只需定义一个通用的工厂方法，因为所有创建的具体产品对象都是其子类对象。       

	abstract class Product {    
		//所有产品类的公共业务方法    
		public void methodSame() {        
		//公共方法的实现    }    
		//声明抽象业务方法    
		public abstract void methodDiff();
	}



● ConcreteProduct（具体产品角色）：它是简单工厂模式的创建目标，所有被创建的对象都充当这个角色的某个具体类的实例。每一个具体产品角色都继承了抽象产品角色，需要实现在抽象产品中声明的抽象方法。 
	
	
	class ConcreteProduct extends Product {

    //实现业务方法

    public void methodDiff() {

        //业务方法的实现

    }

	}

在客户代码中，通过调用工厂类的方法既可以得到产品对象代码如下：
	
	class Client {	
		public static void main(String args[]) {		

		Product product; 	
	
		product = Factory.getProduct("A"); 
		//通过工厂类创建产品对象		
		product.methodSame();		
		product.methodDiff();	
		}
		}

简单工厂模式的主要优点如下：  
     
(1) 工厂类包含必要的判断逻辑，可以决定在什么时候创建哪一个产品类的实例，客户端可以免除直接创建产品对象的职责，而仅仅“消费”产品，简单工厂模式实现了对象创建和使用的分离。 
      
(2) 客户端无须知道所创建的具体产品类的类名，只需要知道具体产品类所对应的参数即可，对于一些复杂的类名，通过简单工厂模式可以在一定程度减少使用者的记忆量。 
      
(3) 通过引入配置文件，可以在不修改任何客户端代码的情况下更换和增加新的具体产品类，在一定程度上提高了系统的灵活性。  
        
      
 简单工厂模式的主要缺点如下： 
      
 (1) 由于工厂类集中了所有产品的创建逻辑，职责过重，一旦不能正常工作，整个系统都要受到影响。 
  
(2) 使用简单工厂模式势必会增加系统中类的个数（引入了新的工厂类），增加了系统的复杂度和理解难度。

(3) 系统扩展困难，一旦添加新产品就不得不修改工厂逻辑，在产品类型较多时，有可能造成工厂逻辑过于复杂，不利于系统的扩展和维护。
       
(4) 简单工厂模式由于使用了静态工厂方法，造成工厂角色无法形成基于继承的等级结构。


## 工厂方法模式 ##


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;工厂方法不再提供一个统一的工厂类来创建所有的产品对象，而是针对不同的产品提供不同的的工厂，系统提供一个与产品等级对应的工厂等级结构。工厂方法模式定义如下：


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**工厂方法模式(Factory Method Pattern)：定义一个用于创建对象的接口，让子类决定将哪一个类实例化。工厂方法模式让一个类的实例化延迟到其子类。工厂方法模式又简称为工厂模式(Factory Pattern)，又可称作虚拟构造器模式(Virtual Constructor Pattern)或多态工厂模式(Polymorphic Factory Pattern)。工厂方法模式是一种类创建型模式。**

工厂方法模式包含如下几个角色：  

● Product（抽象产品）：它是定义产品的接口，是工厂方法模式所创建对象的超类型，也就是产品对象的公共父类。      

 
● ConcreteProduct（具体产品）：它实现了抽象产品接口，某种类型的具体产品由专门的具体工厂创建，具体工厂和具体产品之间一一对应。  

    
 ● Factory（抽象工厂）：在抽象工厂类中，声明了工厂方法(Factory Method)，用于返回一个产品。抽象工厂是工厂方法模式的核心，所有创建对象的工厂类都必须实现该接口。（工厂方法模式与简单模式的区别是引入了抽象工厂）   
		
	`interface Factory {

    	public Product factoryMethod();

	}`


 ● ConcreteFactory（具体工厂）：它是抽象工厂类的子类，实现了抽象工厂中定义的工厂方法，并可由客户端调用，返回一个具体产品类的实例。

	class ConcreteFactory implements Factory {
	
	    public Product factoryMethod() {
	
	        return new ConcreteProduct();
	
	    }
	
	}

在客户端代码中，只需关心工厂类即可，不同的具体工厂可以创建不同的产品，典型的客户端类代码片段如下所示：

	……Factory factory;factory = new ConcreteFactory(); 
	//可通过配置文件实现
	Product product;product = factory.factoryMethod();
	……

    
工厂方法模式的主要优点如下：    
   
(1) 在工厂方法模式中，工厂方法用来创建客户所需要的产品，同时还向客户隐藏了哪种具体产品类将被实例化这一细节，用户只需要关心所需产品对应的工厂，无须关心创建细节，甚至无须知道具体产品类的类名。     
  
(2) 基于工厂角色和产品角色的多态性设计是工厂方法模式的关键。它能够让工厂可以自主确定创建何种产品对象，而如何创建这个对象的细节则完全封装在具体工厂内部。工厂方法模式之所以又被称为多态工厂模式，就正是因为所有的具体工厂类都具有同一抽象父类。       

(3) 使用工厂方法模式的另一个优点是在系统中加入新产品时，无须修改抽象工厂和抽象产品提供的接口，无须修改客户端，也无须修改其他的具体工厂和具体产品，而只要添加一个具体工厂和具体产品就可以了，这样，系统的可扩展性也就变得非常好，完全符合“开闭原则”。
       
 
工厂方法模式的主要缺点如下：
      
(1) 在添加新产品时，需要编写新的具体产品类，而且还要提供与之对应的具体工厂类，系统中类的个数将成对增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，有更多的类需要编译和运行，会给系统带来一些额外的开销。   
   
(2) 由于考虑到系统的可扩展性，需要引入抽象层，在客户端代码中均使用抽象层进行定义，增加了系统的抽象性和理解难度，且在实现时可能需要用到DOM、反射等技术，增加了系统的实现难度。  


## 抽象工厂模式 ##
	
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;抽象工厂模式为创建一组对象提供了一种解决方案。与工厂方法模式相比，抽象工厂模式中的具体工厂不只是创建一种产品而是创建一族产品。抽象工厂模式定义如下：

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;   **抽象工厂模式(Abstract Factory Pattern)：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无须指定它们具体的类。抽象工厂模式又称为Kit模式，它是一种对象创建型模式。**

 在抽象工厂模式结构图中包含如下几个角色：
       
● AbstractFactory（抽象工厂）：它声明了一组用于创建一族产品的方法，每一个方法对应一种产品。
       
	abstract class AbstractFactory {
		public abstract AbstractProductA createProductA(); //工厂方法一
		public abstract AbstractProductB createProductB(); //工厂方法二……
		}


● ConcreteFactory（具体工厂）：它实现了在抽象工厂中声明的创建产品的方法，生成一组具体产品，这些产品构成了一个产品族，每一个产品都位于某个产品等级结构中。

	class ConcreteFactory1 extends AbstractFactory {
    //工厂方法一
		public AbstractProductA createProductA() {
    	return new ConcreteProductA1();} 
	//工厂方法二public AbstractProductB createProductB() {    
	return new ConcreteProductB1();
		} 
	……}

● AbstractProduct（抽象产品）：它为每种产品声明接口，在抽象产品中声明了产品所具有的业务方法。

	

● ConcreteProduct（具体产品）：它定义具体工厂生产的具体产品对象，实现抽象产品接口中声明的业务方法。


抽象工厂模式的主要优点如下：
       
(1) 抽象工厂模式隔离了具体类的生成，使得客户并不需要知道什么被创建。由于这种隔离，更换一个具体工厂就变得相对容易，所有的具体工厂都实现了抽象工厂中定义的那些公共接口，因此只需改变具体工厂的实例，就可以在某种程度上改变整个软件系统的行为。 
      
(2) 当一个产品族中的多个对象被设计成一起工作时，它能够保证客户端始终只使用同一个产品族中的对象。
  
(3) 增加新的产品族很方便，无须修改已有系统，符合“开闭原则”。    
    
      
抽象工厂模式的主要缺点如下： 
      
增加新的产品等级结构麻烦，需要对原有系统进行较大的修改，甚至需要修改抽象层代码，这显然会带来较大的不便，违背了“开闭原则”。
