### 策略模式 
定义：定义一系列的算法，把每一个算法封装起来，并且使它们可相互替换。策略模式使得算法可独立于使用它的客户而独立变化。  
结构流程：    
Context --> Stragety  <-- (ConcreteStragetyA,ConcreteStragetyB)  
  
* Context : 上下文角色，用来操作策略的上下文环境，起到乘上启下的作用，屏蔽高层模块对策略、算法的直接访问。  
* Stragety: 抽象策略角色，策略、算法的抽象，通常未接口。  
* ConcreteStragety： 具体的策略实现。    
  
(1) 定义策略接口  
  
	public interface FightingStrategy {
     void fighting();
	}  
(2) 具体策略实现  
	   
	public class WeakRivalStrategy implements FightingStrategy {
    @Override
    public void fighting() {
        System.out.println("遇到了较弱的对手，张无忌使用太极剑");
    }
	}   

	public class CommonRivalStrategy implements FightingStrategy {
    @Override
    public void fighting() {
        System.out.println("遇到了普通的对手，张无忌使用圣火令神功");
    }
	}
	  
	public class StrongRivalStrategy implements  FightingStrategy {
    @Override
    public void fighting() {
        System.out.println("遇到了强大的对手，张无忌使用乾坤大挪移");
    }
	}  
(3) 上下文角色  
  
	public class Context {  
    private  FightingStrategy fightingStrategy;
    public Context (FightingStrategy fightingStrategy){
        this.fightingStrategy = fightingStrategy;
    }
    
    public void  fighting(){
        fightingStrategy.fighting();
    }
	}    
  
(4) 客户端调用  
  
	public class ZhangWuJi {
    public static  void main(String[] args){
        Context context;
        //遇到较弱对手的策略
        context = new Context(new WeakRivalStrategy());
        context.fighting();
        //遇到普通对手的策略
        context = new Context(new CommonRivalStrategy());
        context.fighting();
        //遇到较强对手的策略
        context = new Context(new StrongRivalStrategy());
        context.fighting();

    }
	}  
  
使用的场景： 
    
* 对客户隐藏具体策略（算法）的实现细节，彼此完全独立。  
* 针对同一类型问题的多种处理方式，仅仅使具体行为有差别时。  
* 在一个类中定义了很多行为，而且这些行为在这个类里的操作以多个条件语句的形式出现。  
  
优点：  
  
* 使用策略模式可以避免使用多重条件语句。  
* 易于拓展。  
  
缺点 ：  
  
* 每一个策略都是一个类，复用性小。  
* 上层模式必须知道有哪些策略，才能够使用这些策略，这于迪米特原则相违背。  
  
### 模板方式模式  
定义： 定义一个操作中的算法框架，而将一些步骤延迟到子类中，使得子类不改变一个算法的结构即可重定义算法的某些特定步骤。  
结构流程：   
AbstractClass  <-- (ConcreteClassA,ConcreteClassB)  
  
* AbstractClass: 抽象类，定义了一套算法框架。  
* ConcreteClass： 具体实现类。  
  
(1) 创建抽象类，定义算法框架。  
  
	public abstract class AbStractSwordsman {
    //该方法为final,防止算法框架被复写
   public final void  fighting(){
       //运行内功，抽象方法
       neigong();
       //调节经脉，具体方法
       meridian();

       //如果有武器，则准备武器
       if (hasWeapons()){
           weapons();
       }

       //使用招式
       moves();

       //钩子方法
       hook();


   }

   //空实现方法
    protected void hook(){};

    protected abstract void moves();
    protected abstract void weapons();
    protected abstract void neigong();

    //是否有武器，默认是有武器的，钩子方法
    protected boolean hasWeapons() {
        return true;
    }

    protected void meridian() {
        System.out.println("开启正经与奇经");
    }
	}  
   
(2) 具体实现类  
  
	public class ZhangWuJi extends AbStractSwordsman {
    @Override
    protected void moves() {
        System.out.println("使用招式乾坤大挪移");
    }

    @Override
    protected void weapons() {

    }

    @Override
    protected void neigong() {
        System.out.println("运行九阳神功");
    }

    @Override
    protected boolean hasWeapons() {
        return false;
    }
	}  
 	  
	public class ZhangSanFeng extends AbStractSwordsman {
    @Override
    protected void moves() {
        System.out.println("使用招式神门十三剑");
    }

    @Override
    protected void weapons() {
        System.out.println("使用真武剑");
    }

    @Override
    protected void neigong() {
        System.out.println("运行纯阳无极功");
    }

    @Override
    protected void hook() {
        System.out.println("突然肚子不舒服，老夫先去趟厕所");
    }
	}  
  
(3) 客户端调用  
  
	public class Client {
    public static void  main(String[] args){
        ZhangWuJi zhangWuJi = new ZhangWuJi();
        zhangWuJi.fighting();
        ZhangSanFeng zhangSanFeng = new ZhangSanFeng();
        zhangSanFeng.fighting();
    }
	}  
  
使用场景： 
  
* 多个子类有共同的方法，并且逻辑基本相同时。  
* 面对重要、复杂的算法，可以把核心算法设计为模板方法，周边相关细节功能则有各个子类来实现。  
* 需要通过子类来决定父类算法中的某个步骤是否执行，实现子类对父类的反向控制。  
  
优点： 
  
* 模板方法模式通过不变的行为搬移到超类，去除了子类中的重复代码。  
* 子类实现算法的某些细节，有助于算法的拓展。  
  
缺点：   
  
* 每个不同的实现都需要定义一个子类，这会导致类的个数的增加，设计更加抽象。