设计模式之: 单例模式
--------

# 简介
> 本篇文章介绍的是 23 种设计模式之一的 单例模式.

[1.什么是单例模式](#1)
[2.单例模式的使用场景](#2)
[3.六种常用的单例模式](#3)
[4.反序列化时单例失效的问题](#4)

# <span id = "1">**1.什么是单例模式**</span>

&ensp;&ensp;单例在我们开发之中算用的最常见的一个设计模式了. 是最基础的, 也是最简单的一种设计模式了. 在我的印象中学校期末考试也考过, 去面试的也做过笔试题, 可见单例模式有多么常用. 我们经常会用单例模式去写工具类. 

### 定义:
> 保证一个类仅有一个实例, 并提供一个访问它的全局访问点. 

在 java 中就是一个类只有一个对象.

# <span id = "2">**2.单例模式的使用场景**</span>

- 整个项目需要一个共享访问点或共享数据.
- 创建一个对象需要耗费的资源过多, 比如访问 I/O 或数据库等资源.
- 工具类对象


# <span id = "3">**3.六种常用的单例模式**</span>
&ensp;&ensp;接下来给大家介绍几种常用的单例形式, 用 Java 代码编写.
我们在 java 中实现单例很简单, 只要实现这个点就可以了: 私有构造方法, 使外部不能通过 new 一个对象来创建, 而是通过一个 public 方法来获取我们给它的唯一对象.

### 3.1饿汉式单例

```

public class Singleton {
	private static Singleton instance = new Singleton();
	private Singleton(){}
	public static Singleton getInstance(){
		return instance;
	}
}

```

- 特点: 所谓饿汉式单例, 就是指在这个类一加载的时候就马上就把实例化了对象.
- 优点: 获取对象的速度快. 避免了多线程的同步问题.
- 缺点: 类加载时较慢. 如果从始至终未用过这个实例, 则会造成内存的浪费.
- 线程安全: 饿汉式单例的特点注定了它是天生线程安全的.


### 3.2懒汉式单例

```

public class Singleton {
	private static Singleton instance;;
	private Singleton(){}
	public static Singleton getInstance(){
		if(instance == null){
			instance = new Singleton();
		}
		return instance;
	}

```

- 特点: 懒汉式单例的意思就是, 等我需要时, 才创建实例(这样就看得出和饿汉的区别了吧).
- 优点: 用户在第一次使用时才初始化, 避免了资源的浪费.
- 缺点: 第一次使用时需要实例化对象, 反应会慢一些. 而且在多线程中不能正常工作.
- 线程安全: 非线程安全

### 3.3懒汉式单例(线程安全)(不推荐)

```

public class Singleton {
	private static Singleton instance = new Singleton();
	private Singleton(){}
	public static synchronized Singleton getInstance(){
		return instance;
	}

```

- 特点: 这种懒汉式单例比一般的懒汉式单例只多加了一个同步.每次调用 `getInstance()` 都需要进行同步, 能够很好的在多线程中工作.
- 优点: 线程安全的懒汉式单例.
- 缺点: 每次拿实例的时候都需要同步, 会造成资源浪费.
- 线程安全: 线程安全

### 3.4双重检查模式(DCL)

```

public class Singleton {
	private static volatile Singleton instance;
	private Singleton(){}
	public static Singleton getInstance(){
		if(instance == null){
			synchronized (Singleton.class){
				if(instance == null){
					instance = new Singleton();	
				}
			}
		}
		return instance;
	}
}

```

- 特点: 在 `getInstance` 方法中对 Singleton 进行了两次判空. 第一次是为了不必要的同步, 第二次是为了 Singleton 为 null 的情况下才创建实例.
- 优点: 资源利用率高, 第一次执行 getInstance 时单例才被实例化, 效率高.
- 缺点: 第一次加载时因为要创建实例, 所有反应会慢一些. 在高并发的环境下也有一定缺陷.
- 线程安全: 一定程度上解决了非线程安全的问题, 但是某些情况下也会出现失效. 所以它也是非线程安全的.


### 3.5静态内部类的单例模式(推荐)

```

public class Singleton {
	private Singleton(){}
	public static Singleton getInstance(){
		return SingletonHolder.sInstance;
	}
	private static class SingletonHolder{
		private static final Singleton sInstance = new Singleton();
	}

```

- 特点: 实例在静态内部类里面. 第一次加载时不会实例化对象, 只有在 `getInstance()` 时虚拟机加载 SingletonHolder 并初始化 sInstance.
- 优点: 既保证了线程安全, 也保证了 Singleton 类的唯一性.
- 缺点: 第一次获取对象实例时会慢一点.
- 线程安全: 线程安全


### 3.6枚举式单例

```

public enum Singleton{
	INSTANCE;
	public void doSomeThing(){
	
	}
}

```

- 特点: 用枚举的方式创建单例
- 优点: 默认枚举实例的创建时线程安全的, 并且在任何情况下都是单例的.
- 缺点: 可读性低. 你同事可能会打你.
- 线程安全: 线程安全

# <span id = "4">**4.反序列化时单例失效的问题**</span>

&ensp;&ensp;上面讲的几种单例模式在实现中, 有一种情况会重新创建对象, 就是
- 反序列化:

> 将一个单例实例对象写到磁盘中再读回来, 从而获得了一个实例. 反序列化操作提供 `readResolve` 方法, 这个方法可以让开发人员控制反序列化. 如果要杜绝单例对象反序列化时重新生成对象, 就必须加入如下方法:

```

private Object readResolve() throws ObjectStreamException{
	return singleton;
}


```