# 什么是区块链
## 定义
 > 区块链，英文 Blockchain，本质上是一种去中心化的分布式数据库。任何人只要架设自己的服务器，接入区块链网络，都可以成为这个庞大网络的一个节点。

## 区块链的组成
 > 区块链的本质是数据库，区块链是由一个个区块组成的，所以区块是区块链的基本单元，区块（Block），一个区块分为两大部分：区块头和区块体。
 
 1. 区块头里面存储着区块的头信息，包含上一个区块的哈希值（PreHash），本区块体的哈希值（Hash），以及时间戳（TimeStamp）等等。

 2. 区块体存储着这个区块的详细数据（Data），这个数据包含若干行记录，可以是交易信息，也可以是其他某种信息。


## 区块头中哈希值么意思

 > 想必大家都听说过 MD5，MD5 就是典型的哈希算法，可以把一串任意长度的明文转化成一串固定长度（128bit）的字符串，这个字符串就是哈希值。而在我们的区块链中，采用的是一种更为复杂的哈希算法，叫做 SHA256。最新的数据信息（比如交易记录）经过一系列复杂的计算，最终会通过这个哈希算法转化成了长度为 256bit 的哈希值字符串，也就是区块头当中的 Hash，格式如右：a8fdc205a9f19cc1c7507a60c4f01b13d11d7fd0，区块与 Hash 是一一对应的，Hash 可以当做是区块的唯一标识。不同的区块之间是如何进行关联的呢？依靠 Hash 和 PreHash 来关联。每一个区块的 PreHash 和前一个区块的 Hash 值是相等的。


## 什么是挖矿？

 > 创建新区块的过程就叫做挖矿。区块链是一个链状结构，就必然存在链条的头节点（第一个区块）和尾节点（最后一个区块）。一旦有人计算出区块链最新数据信息的哈希值，相当于对最新的交易记录进行打包，新的区块会被创建出来，衔接在区块链的末尾。新区块头的 Hash 就是刚刚计算出的哈希值，PreHash等于上一个区块的 Hash。区块体的 Data 存储的是打包前的交易记录，这部分数据信息已经变得不可修改。这个计算 Hash 值，创建新区块的过程就叫做挖矿，用于进行海量计算的服务器，叫做矿机。操作计算的工作人员，叫做矿工。


## 区块链的应用

 > 区块链最重要的应用是比特币，比特币（BitCoin）的概念最初由中本聪于 2008 年提出，而后根据这一思路设计发布了开源软件以及建构其上的 P2P 网络。比特币是一种 P2P 形式的数字货币。点对点的传输意味着一个去中心化的支付系统。什么是 P2P 网络呢？传统的货币都是由中央银行统一发行，所有的个人储蓄也是由银行统一管理，这是典型的中心化系统。而比特币则是部署在一个全世界众多对等节点组成的去中心化网络之上。每一个节点都有资格对这种数字货币进行记录和发行。至于比特币底层的数据存储，正是基于了区块链技术。比特币的每一笔交易，都对应了区块体数据中的一行，简单的示意如下：

 - 交易记录的每一行都包含时间戳、交易明细、数字签名。

 - 表格中只是为了方便理解。实际存储的交易明细是匿名的，只会记录支付方和收款方的钱包地址。

 - 至于数字签名呢，可以理解为每一条单笔交易的防伪标识，由非对称加密算法所生成。


## 区块链的优势和劣势

### 区块链的优势：

 1. 去中心化
 > 区块链不依赖于某个中心节点，整个系统的数据由全网所有对等节点共同维护，都可以进行数据的存储和检验。这样一来，除非攻击者黑掉全网半数以上的节点，否则整个系统是不会遭到破坏的。

 2. 信息不可篡改
 > 区块内的数据是无法被篡改的。一旦数据遭到篡改哪怕一丁点，整个区块对应的哈希值就会随之改变，不再是一个有效的哈希值，后面链接的区块也会随之断裂。


### 区块链的劣势：

 1. 过度消耗能源
 > 想要生成一个新的区块，必须要大量服务器资源进行大量无谓的尝试性计算，严重耗费电能。

 2. 信息的网络延迟
 > 以比特币为例，任何一笔交易数据都需要同步到其他所有节点，同步过程中难免会受到网络传输延迟的影响，带来较长的耗时。




