# SVG 动画（一）
## 简介
 > SVG 的全称是 Scalable Vector Graphics (可缩放矢量图形)，SVG 是矢量图，是专门用于网络的矢量图形标准。与之对应的 Bitmap 即位图，Bitmap 是由一个个显示点组成，当图片放大到一定大小时，就会出现马赛克现象，而 SVG 无论如何放大都不会出现马赛克现象。

## SVG 与 Bitmap 对比
 - SVG 使用 XML 格式定义图形，可被非常多的工具读取和修改。
 - SVG 由点来存储，由计算机根据点信息绘图，不会失真，无须根据分辨率适配多套图标
 - SVG 的占用空间明显比 Bitmap 小。
 - SVG 可以转换为 Path 路径，与 Path 动画相结合，可以形成更丰富的动画。

## vertor 标签与图像显示
 > 在 Android 中，SVG 矢量图是使用标签定义的，并存放在 res/drawable/ 目录下，下面是一段简单的 SVG 图像代码定义：
 
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<vector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	android:width="200dp"
	android:heith="100dp"
	android:viewportWidth="100"
	android:viewportHeight="50">
	<path 
		android:name="bar"
		android:pathData="M50,23,L100,25"
		android:strokeWidth="2"
		android:strokeColor="#000000"/>
</vector>
```
### 说明
 > 代码中使用 vector 标签画出了一块大写为宽度 200dp 高度为 100dp 的白色画布，然后使用 path 标签在画布中在代码中画了一条黑色线段，其中该黑色线段是从相对画布的（50，23）坐标开始，相对画布的（100，25）坐标结束的。在代码中，首先使用 victor 标签来指定这是一幅 SVG 图像，而他有下面这几个属性：

 - width 与 height 属性：表示该 SVG 图形的具体大小。
 - viewportWidth 与 viewportHeight：表示 SVG 图形划分的比例。
 > 代码中指定 SVG 图形的高度和宽度分别为 200dp 和 100dp，在这里，width 和 height 类似于指定画布的大小，而 viewportWidth 与 viewportHeight 则是指将画布的宽、高分别为多少个点，而 Path 中的点坐标都是以 viewportWidth 与 viewportHeight 的点数为坐标的。

## path 标签
 > path 标签具有以下几个常用属性：
 
 - android:name 声明一个标记，类似于 ID，便于对其做动画的时候顺利地找到该节点。
 - android:pathData 对 SVG 矢量图的描述。
 - android:strokWidth 画笔的宽度。
 - android：fillColor 填充颜色。
 - android:fillAlpha 填充颜色的透明度。
 - android：strokeColor 描边颜色。
 - android：strokeWidth 描边宽度。
 - android：strokeAlpha 描边透明度。
 - android:strokeLineJoin 用于指定折线拐角形状，取值有 miter (结合处为锐角)、round（结合处为圆弧）、 bevel（结合处为直线）。
 - android:strokeLineCap 画出线条的终点的形状（线帽），取值有 butt (无线帽)、round（圆形线帽）、square（方形线帽）。
 - android:trimPathStart 该属性用于指定路径从哪里开始，取值为 0-1 ，表示路径开始位置的百分比，当取值为 0 时，表示从头部开始；当取值为 1 时，整条路径不可见。
 - android：trimPathEnd 该属性用于指定路径的结束位置，取值为 0-1，表示结束位置的百分比，当取值为 1 时，路径正常结束；当取值为 0 时，表示从开始位置就已经结束了，整条路径不可见。
 - android:trimPathOffset 该属性用于指定结果路径的位移距离，取值为 0-1。当取值为 0 时，不进行位移；当取值为 1 时，位移整条路径长度。

## path 标签中的 android:pathData 属性
 > 在 path 标签中，主要通过 patData 属性来指定 SVG 图像的显示内容，而 pathData 属性除 M 和 L 指令以外，还有更多的指令。
 
 - M = moveto(MX,Y) : 将画笔移动到指定的坐标位置。
 - L = lineto(LX,Y) : 画直线到指定的坐标位置。
 - H = horizontal lineto(HX) : 画水平线到指定的 X 坐标位置。
 - V = vertical lineto(VY) : 画垂直线到指定的 Y 坐标位置。
 - C = curveto(CX1,Y1,X2,Y2,ENDX,ENDY) : 三阶贝济埃曲线。
 - S = smooth curveto(SX2,Y2,ENDX,ENDY) : 三阶贝济埃曲线,S 指令会将上一条指令的终点作为这条指令的起始点。
 - Q = quadratic Belzier curve(QX,Y,ENDX,ENDY) : 二阶贝济埃曲线。
 - T = smooth quadratic Belzier curve(T,ENDX,ENDY) : 二阶贝济埃曲线,映射前面路径后的终点。
 - A = elliptical Arc(ARX,RY,XROTATION,FLAG1,FLAG2,X,Y) : 弧线。
 - Z = closepath(): 关闭路径。
 
###注意点
 - 坐标轴以（0,0）点为中心，X 轴水平向右，Y 轴水平向下。
 - 所有指令大小写均可，大写表示绝对定位，参照全局坐标系；小写表示相对定位，参照父容器坐标系。
 - 指令和数据间的空格可以省略。
 - 同一指令出现多次可以只用一个。
