# SVG 动画（二）
## group 标签
 > path 标签用于定义可绘图的路径，而 group 标签则用于定义一系列路径或者将 path 标签分组。在静态显示图像时，使用 path 标签实现还是使用一组 path 标签实现并没有实质性的区别。在动画中，我们可以指定每个 path 路径做特定的动画，通过 group 标签则可以将原本由一个 path 路径实现的内容分为多个 path 路径来实现，每个 path 路径可以指定特定的动画，这样一来，效果显示就丰富多彩了。

## group 标签常用的属性
 - android：name 组的名字，用于于动画相联系。
 - android：rotation 指定该组图像的旋转角度。
 - android：pivotX 定义缩放和旋转该组时的 X 参考点，该值是相对于 vector 的 viewport 值来指定的。
 - android：pivotY 定义缩放和旋转该组时的 Y 参考点，该值是相对于 vector 的 viewport 值来指定的。
 - android:scaleX 指定该组 X 轴的缩放大小。
 - android:scaleX 指定该组 Y 轴的缩放大小。
 - android：translateX 指定该组 X 轴平移的距离。
 - android：translateY 指定该组 Y 轴平移的距离。
 > group 标签的使用非常随意，在 vector 标签下可以同时有一个或多个 group 标签和 path 标签。
 
## 使用示例
 > Vector 图像的 svg_line.xml 代码如下：
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<vector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	android:width="200dp"
	android:heith="100dp"
	android:viewportWidth="100"
	android:viewportHeight="50">
	<group 
		android:rotation="90"
		android:pivotX="50"
		android:pivotY="25"
	<path 
		android:name="bar"
		android:pathData="M50,23,L100,25"
		android:strokeWidth="2"
		android:strokeColor="#000000"/>
	/>
</vector>
```
### 说明
 > 代码中使用 vector 标签画出了一块大写为宽度 200dp 高度为 100dp 的白色画布，然后使用 path 标签在画布中在代码中画了一条黑色线段，其中该黑色线段是从相对画布的（50，23）坐标开始，相对画布的（100，25）坐标结束的,然后将 path 的水平路径围绕画布（50，25）的中心点旋转 90度。

## 在 Android 工程中使用 ImageView 显示 SVG 图像
 - 首先添加对 appcompat 的支持

 ```
 compile 'com.android.support:appcompat-v7:23.4.0'
 ```

 - 然后在项目的 build.gradle 脚本中添加对 Vecotr 兼容性的支持
 
 > 使用 Gradle Plugin2.0 以上版本的代码如下：
 
 ```
 android {
		defaultConfig{
			vectorDrawables.useSupportLibrary = true
		}
	}
 ```
 > 使用 Gradle Plugin2.0 以下、Gradle Plugin1.5 以上版本的代码如下：
 
 ```
 android {
		defaultConfig{
			generateDensities = []
		}
		apptOptions {
			additionalParameters "--no-version-vectors"
		}
	}
 ```

 - 生成 Vector 图像
 
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<vector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	android:width="200dp"
	android:heith="100dp"
	android:viewportWidth="100"
	android:viewportHeight="50">
	<path 
		android:name="bar"
		android:pathData="M50,23,L100,25"
		android:strokeWidth="2"
		android:strokeColor="#000000"/>
</vector>
```

 - 在 ImageView、ImageButton 中使用
 
 > 对于 ImageView、ImageButton 这样的控件，要兼容 Vector 图像，只需要将之前的 android:src 属性替换成 app:srcCompat 属性即可，在 xml 中使用如下：
 
 ```
<ImageView
	android:id="@+id/iv_img"
	andorid:layout_width="wrap_contant"
	android:layout_height="wrap_contant"
	app:srcCompat="@drawable/svg_line"/>
 ```
 > 在 java 代码中使用时如下：
 
```
ImageView ivImg=(ImageView)findViewById(R.id.iv_img);
ivImg.setImageResource(R.drawalbe.svg_line);
 ```

 - 在 Button 、 RadioButton 中使用
 > Button 不能直接通过 app：srcCompat 属性来使用 Vector 图像，而需要通过 selector 标签来使用（selector_svg_line.xml）
 
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<selector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	<item android:drawable = "@drawable/svg_line" android:state_pressed="true"/>
	<item android:drawable = "@drawable/svg_line"/>
</selector>
 ```
```
<ImageView
	android:id="@+id/iv_img"
	andorid:layout_width="wrap_contant"
	android:layout_height="wrap_contant"
	android:background="@drawable/selector_svg_line"/>
```
 > 不过在运行前还需要把下面代码放在 Activity 的前面，因为兼容包存在一个缺陷

```
public class MainActivity extends AppCompatActivity{
	static{
		AppCompatDelegate.setCompatVectorFromResourceEnabled(true);
	}
	@Override
	protected void onCreate(Bundle savedInstanceState){
		...
	}
}
```

## 动态 Vector
 > 要实现 Vector 动画，首先需要 Vector 图像和它所对应的动画，对于 Vector 图像还是使用上面的（drawable/svg_line.xml）
 
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<vector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	android:width="200dp"
	android:heith="100dp"
	android:viewportWidth="100"
	android:viewportHeight="50">
	<path 
		android:name="bar"
		android:pathData="M50,23,L100,25"
		android:strokeWidth="2"
		android:strokeColor="#000000"/>
</vector>
```
 > 定义一个 Animator 文件，来对这幅 Vector 图像做动画（animator/anim_trim_start.xml）
 
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<objectAnimator xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	android:porpertyName="trimPathStart"
	android:velueFrom="0"
	android:valueTo="1"
	android:duration="2000"/>
```
 > objectAnimator 所指定的动画是对应 Vector 中的 path 标签的，这里的动画效果是动态改变 path 标签的 trimPathStart 属性值，从 0 变到 1。

 > Android 提供了另一个标签 animated-vector,专门用于将 Vector 图像与动画相关联的，代码如下：
 
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<animated-vector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	android:drawable="@drawable/svg_line"/>
	<target
		android:name="bar"
		android:animation="@animator/anim_trim_start"/>
</animated-vector>
```
 > 在代码中，首先通过 animated-vector 标签的 android:drawable 属性指定 Vector 图像，然后通过 target 标签将路径与动画相关联，target 标签的 android:name 属性就是指定的 path 标签的 name ，它与 Vector 文件中的 path 标签相对应，两者必须相同，代表的就是对哪个 path 标签做动画，最后通过 android:animation 属性来指定这个 path 标签所对应的动画。在 animated-vector 标签中可以有很多个 target 标签，每个 target 标签可以将一个 path 与 Animator 相关联。

 > 最后在代码中使用：

```
ImageView ivImg=(ImageView)findViewById(R.id.iv_img);
AnimatedVectorDrawableCompat animatedVectorDrawableCompat=AnimatedVecotorDrawableCompat.create(MainActivity.this,R.drawable.line_animated_vector);
ivImg.setImageDrawable(animatedVectorDrawableCompat);
((Animatable) imageView.getDrawable()).start();

 ```

