# Android 中的 4 中引用
## Java垃圾回收机制
 > 在介绍 4 种引用之前先来说说 Java 的垃圾回收机制，Java的垃圾回收器要负责完成3件任务：分配内存、确保被引用的对象的内存不被错误回收以及回收不再被引用的对象的内存空间。垃圾回收是一个复杂而且耗时的操作。如果JVM花费过多的时间在垃圾回收上，则势必会影响应用的运行性能。一般情况下，当垃圾回收器在进行回收操作的时候，整个应用的执行是被暂时中止（stop-the-world）的。对于与用户交互的应用来说，则可能希望所垃圾回收所带来的应用停顿的时间间隔越小越好。对于这种情况，JVM中提供了多种垃圾回收方法以及对应的性能调优参数，应用可以根据需要来进行定制。
 
## Java引用类型
 > 如果一个内存中的对象没有任何引用的话，就说明这个对象已经不再被使用了，从而可以成为被垃圾回收的候选。不过由于垃圾回收器的运行时间不确定，可被垃圾回收的对象的实际被回收时间是不确定的。对于一个对象来说，只要有引用的存在，它就会一直存在于内存中。如果这样的对象越来越多，超出了 JVM 中的内存总数，JVM就会抛出 OutOfMemory 错误。虽然垃圾回收的具体运行是由JVM来控制的，但是开发人员仍然可以在一定程度上与垃圾回收器进行交互，其目的在于更好的帮助垃圾回收器管理好应用的内存。

## 强引用（一般垃圾回收器不回收被强引用的对象）
 > 在一般的 Java 程序中，见到最多的就是强引用（strong reference）。如 Date date = new Date()，date 就是一个对象的强引用。对象的强引用可以在程序中到处传递。很多情况下，会同时有多个引用指向同一个对象。强引用的存在限制了对象在内存中的存活时间。假如对象 A 中包含了一个对象 B 的强引用，那么一般情况下，对象 B 的存活时间就不会短于对象 A。如果对象 A 没有显式的把对象 B 的引用设为 null 的话，就只有当对象A被垃圾回收之后，对象 B 才不再有引用指向它，才可能获得被垃圾回收的机会。

## 软引用 (内存不足的时候，对象被回收)
 > 软引用（soft reference）在强度上弱于强引用，通过类 SoftReference 来表示。它的作用是告诉垃圾回收器，程序中的哪些对象是不那么重要，当内存不足的时候是可以被暂时回收的。当 JVM 中的内存不足的时候，垃圾回收器会释放那些只被软引用所指向的对象。如果全部释放完这些对象之后，内存还不足，才会抛出 OutOfMemory 错误。软引用非常适合于创建缓存。当系统内存不足的时候，缓存中的内容是可以被释放的。下面是一个使用软引用的示例:
 
``` 
public class TestReferenceActivity extends BaseActivity {
    //使用LruCache进行替换,参数为使用多大的内存去存储图片
    //花费虚拟机八分之一的空间去存储图片
    //使用LruCache比软引用更好，因为里面有一套算法，根据图片的使用频率去销毁图片。
    int maxSize = (int) (Runtime.getRuntime().maxMemory() / 8);
    private LruCache<String, Bitmap> lruCacheMap = new LruCache<String, Bitmap>(maxSize) {
        @Override
        protected int sizeOf(String key, Bitmap value) {
            return value.getRowBytes() * value.getHeight();
        }
    };
 
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_test_reference);
 
        String imageUrl=null;
        Bitmap bitmap = null;
        //使用软引用包裹获取到的bitmap
        SoftReference<Bitmap> softReference = new SoftReference<>(bitmap);
        lruCacheMap.put(imageUrl, bitmap);
 
        //通过url获取缓存
        Bitmap bit= lruCacheMap.get(imageUrl);
    }
}
```
## 弱引用  (回收器只要发现一个对象的引用是全部是弱引用，就会回收此对象、释放内存)
 > 弱引用（weak reference）在强度上弱于软引用，通过类 WeakReference 来表示。它的作用是引用一个对象，但是并不阻止该对象被回收。如果使用一个强引用的话，只要该引用存在，那么被引用的对象是不能被回收的。弱引用则没有这个问题。在垃圾回收器运行的时候，如果一个对象的所有引用都是弱引用的话，该对象会被回收。下面是一个使用弱引用的示例:
 
```
public class MainActivity extends AppCompatActivity {
    private Handler handler;

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
 
        handler = new MyHandler( this ) ;
 
        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
               handler.sendEmptyMessage( 0 ) ;
            }
        }).start() ;
 
    }
 
    private static class MyHandler extends Handler {
        WeakReference<MainActivity> weakReference ;
 
        public MyHandler(MainActivity activity ){
            weakReference  = new WeakReference<MainActivity>( activity) ;
        }
 
        @Override
        public void handleMessage(Message msg) {
            super.handleMessage(msg);
            if ( weakReference.get() != null ){
                // update android ui
            }
        }
    }

}
```
## 虚引用
 > 虚引用并不会决定对象的生命周期。如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。虚引用与软引用和弱引用的一个区别在于：虚引用必须和引用队列（ReferenceQueue）联合使用。当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象的内存之前，把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。