## 深入学习RecyclerView - 二  
### Layout Manager     
LayoutManager 负责 RecyclerView 的布局，其中包含了 Item View的获取与回收。   
 
对于 LayoutManager 有几个重要的方法：  
  
* onLayoutChildren(): 对 RecyclerView 进行布局的入口方法。它会在 view 需要初始化布局时调用， 当适配器的数据改变时(或者整个适配器被换掉时)会再次调用。**注意！这个方法不是在每次你对布局作出改变时调用的。** 它是 初始化布局 或者 在数据改变时重置子视图布局的好位置。    
* fill(): 负责填充 RecyclerView。  
* scrollVerticallyBy(): 根据手指的移动滑动一定距离，并调用 fill() 填充。  
* canScrollVertically() 或 canScrollHorizontally(): 判断是否支持纵向滑动或横向滑动。    
  
		public void onLayoutChildren(RecyclerView.Recycler recycler，	RecyclerView.State state) {  

    		detachAndScrapAttachedViews(recycler); //将原来所有的Item View全部放到Recycler的Scrap Heap或Recycle Pool
    		fill(recycler, mLayoutState, state, false); //填充现在所有的Item View
		}  
  
RecyclerView的回收机制有个重要的概念，即将回收站分为 Scrap Heap 和 Recycle Pool，其中Scrap Heap 的元素可以被直接复用，而不需要调用onBindViewHolder()。detachAndScrapAttachedViews() 会根据情况，将原来的Item View 放入 Scrap Heap 或 Recycle Pool，从而在复用时提升效率。
  
fill() 是对剩余空间不断地调用 layoutChunk() ，直到填充完为止。layoutChunk() 的核心实现如下：  
  
	public void layoutChunk() {
    View view = layoutState.next(recycler); //调用了getViewForPosition()
    addView(view);  //加入View
    measureChildWithMargins(view, 0, 0); //计算View的大小
    layoutDecoratedWithMargins(view, left, top, right, bottom); //布局View
	}  
其中next()调用了 getViewForPosition(currentPosition)，Recycler 会决定到底是从头创建一个新的视图 还是重用一个已存在的废弃视图。 你的 LayoutManager 需要及时将不再显示的视图传递给 Recycler， 避免 Recycler 创建不必要的 view 对象。   
  
布局更新时处理已存在的子视图两种方法：  
  
* Detach（分离） ：Detach 是一个轻量的记录 view 操作。 被 detach 的视图在你的代码返回前能够重新连接。可以通过 Recycler 在不 重新绑定/重新构建 子视图的情况下修改已连接子视图的索引。  
* Remove （移除）：Remove 意味着这个 view 已经不需要了。任何被永久移除的 view 都应该 放到 Recycler 中，方便以后重用。  
  
Recycler 有两级视图缓存系统：  
  
* Scrap （垃圾堆）：Scrap heap 是一个轻量的集合，视图可以不经过适配器直接返回给 LayoutManager 。通常被 detach 但会在同一布局重新使用的视图会临时储存在这里。    
* recycle pool（回收池）：Recycle pool 存放的是那些假定并没有得到正确数据(相应位置的数据)的视图， 因此它们都要经过适配器重新绑定后才能返回给 LayoutManager。  
  
当 LayoutManager 需要一个新 View 时，会先从 Scrap 中查找，没有再从 recycle pool 中 寻找一个合适的 view 再绑定数据（bindViewHolder）,如果没有找到，再去创建新 View（createViewHolder）。  
  
通常来说， 如果你想要临时整理并且希望稍后在同一布局中重新使用某个 view 的话， 可以对它调用 detachAndScrapView() 。如果基于当前布局 你不再需要某个 view 的话，对其调用 removeAndRecycleView()。

