## 深入学习RecyclerView - 三  
### Item Animator    
Item Animator 的重要方法：  
   
* animateAppearance(): 当 ViewHolder 出现在屏幕上时被调用（可能是 add 或 move ）。
* animateDisappearance(): 当 ViewHolder 消失在屏幕上时被调用（可能是 remove或 move ）。  
* animatePersistence(): 在没调用 notifyItemChanged() 和 notifyDataSetChanged() 的情况下布局发生改变时被调用。
* animateChange(): 在显式调用 notifyItemChanged() 或notifyDataSetChanged()时被调用。
* runPendingAnimations(): RecyclerView 动画的执行方式并不是立即执行，而是每帧执行一次，比如两帧之间添加了多个 Item，则会将这些将要执行的动画 Pending 住，保存在成员变量中，等到下一帧一起执行。该方法执行的前提是前面 animateXxx() 返回 true。
* isRunning(): 是否有动画要执行或正在执行。
* dispatchAnimationsFinished(): 当全部动画执行完毕时被调用。
  
###SimpleItemAnimator（继承于 ItemAnimator）  
SimpleItemAnimator 的重要方法：    
  
* animateAdd(ViewHolder holder): 当Item添加时被调用。  
* nimateMove(ViewHolder holder, int fromX, int fromY, int toX, int toY): 当Item移动时被调用。  
* animateRemove(ViewHolder holder): 当Item删除时被调用。  
* animateChange(ViewHolder oldHolder, ViewHolder newHolder, int fromLeft, int fromTop, int toLeft, int toTop): 当显式调用notifyItemChanged()或notifyDataSetChanged()时被调用。
  
以上方法需要的注意点：  
  
* 当Xxx动画开始执行前（在 runPendingAnimations() 中）需要调用 dispatchXxxStarting(holder)，执行完后需要调用 dispatchXxxFinished(holder)。
* 这些方法的内部实际上并不是书写执行动画的代码，而是将需要执行动画的 Item 全部存入成员变量中，并且返回值为 true，然后在 runPendingAnimations() 中一并执行。  
  
### DefaultItemAnimator(继承于 SimpleItemAnimator) 

在 animateAdd（ViewHolder holder） 里进行的操作是 重置清空所有的动画 ，将要做的动画的  view 先变成透明， 之后加到 mPendingAdditions 里并返回 true,等到 runPendingAnimations() 中执行。  
   
在 runPendingAnimations() 里是执行remove,move,change,add动画，执行顺序为：remove动画最先执行，随后move和change并行执行，最后是add动画。其中 animateAddImpl() 是 执行 add 动画 的具体方法，其实就是 itemView 的透明度从 0 变到 1（在 animateAdd() 中已经将view的透明度变为 0）