# Android中的 Bundle、Messenger 和 AIDL 三种 IPC 方式

## 目录

### 1、使用 Bundle

### 2、使用 Messenger

### 3、使用 AIDL

android 的跨进程通信方式，具体的方式有很多种，例如可以通过 Intent 中附加 extras 来传递消息，或者通过共享文件的方式来共享数据，也可以采用 Binder 的方式来跨进程通信，另外 ContentProvider 天生就是支持跨进程访问的，所以我们也可以采用它来进行 IPC 通信，还有，通过网络通信也是可以实现数据的传递的，所以 Socket 也可以实现 IPC。下面我将分析我常用的几种方式。

### 1、使用 Bundle 

我们熟知的四大组件都是可以在 Intent 中传递 Bundle 数据的，由于Bundle 本身已经实现了Parcelable 接口，所以它可以很方便地在进程间传输。当我们在一个进程中启动了另一个进程的Activity、Service和Receiver，我们可以将需要传输的数据放入Bundle中并通过Intent传递出去，代码演示如下：

    public void startIntent() {

        Intent intent = new Intent(FirstActivity.this, MainActivity.class);

        Bundle bundle = new Bundle();

        bundle.putString("key", "value");
   
        intent.putExtra("bundle", bundle);

    }

除了这种使用场景，它还有另外一种使用场景，例如 A 进程正在进行一个计算，计算完后它要启动 B 进程的一个组件并把计算结果传递给 B 进
程，可是遗憾的是这个计算结果不支持放入 Bundle 中，所以无法通过 Intent 来传递，这个时候如果我们用其他 IPC 方式就会略显得复杂。可以
考虑如下方式：我们通过 Intent 启动进程 B 的一个 Service 组件，让 Service 在后台计算，计算完后再启动 B 进程中真正要启动的目标组
件，由于 Service 也运行在 B 进程中，所以目标组件就可以直接获取计算结果，这样一来就解决了跨进程的问题。这种方式的核心思想在于将原本
需要在 A 进程的计算结果任何转移到了 B 进程的后台 Service 中去执行，这样就成功地避免了进程间通信的问题。

### 2、使用 Messenger

Messenger 中文名字叫信使，通过它可以在不同进程中传递 Messenger 对象，在 Messenger 中放入我们需要传递的数据，就可以轻松实现数据
的进程间传递了。它的底层实现是AIDL，Messenger的使用方法很简单，它对AIDL做了封装，使得我们可以很方便地进行进程间通信。同时由于它一
次处理一个请求，也就是说服务端中不存在并发的情形，所以我们不用考虑线程同步的问题。

- 接下来分别从服务端和客户端介绍 Messenger 的使用步骤：

1、服务端创建一个 Service，并在AndroidMainst文件中注册service，让它运行在单独的进程中

创建一个静态内部类MessengerHandler ，接收并处理客户端消息，利用MessengerHandler 创建一个Messenger， 并在onBind 方法里返回
Messenger里面的Binder对象；同时使用msg.replyTo 的Messenger 给客户端回复一个Message，告知客户端已接收到消息。

    public class MyService extends Service {

    
       private static class MessengerHandler extends Handler {
        @Override
          public void handleMessage(Message msg) {

              switch (msg.what) {

                 case Constant.MSG_FROMCLIENT:
                    
                    Bundle bundle = msg.getData();
                   
                    Messenger replyTo = msg.replyTo;

                    Message replyMessage = Message.obtain(null, Constant.MSG_FROMSERVICE);

                    Bundle data = new Bundle();

                    data.putString("reply", "Hello client, message received! Thank you.");

                    replyMessage.setData(data);

                    try {

                        replyTo.send(replyMessage);

                    } catch (RemoteException e) {

                        e.printStackTrace();

                    }
              }
            
          }
      }

       private Messenger messenger = new Messenger(new MessengerHandler());

       @Override
       public IBinder onBind(Intent intent) {
        
          return messenger.getBinder();
      }
    }

2、客户端的创建

客户端绑定服务成功会调用ServiceConnection 接口的onServiceConnected方法，根据服务端返回的Binder 创建一个Messenger，通过这个Messenger 把Message 消息传输给服务端。

    private ServiceConnection serviceConnection = new ServiceConnection() {

        @Override
        public void onServiceConnected(ComponentName name, IBinder service) {
            
            Message message = Message.obtain(null, Constant.MSG_FROMCLIENT);

            Bundle bundle = new Bundle();

            bundle.putString("msg", "Hello service, I'm client!");

            message.setData(bundle);

            message.replyTo = replyMessenger;

            try {

                Messenger messenger = new Messenger(service);

                messenger.send(message);

            } catch (RemoteException e) {

                e.printStackTrace();

            }
        }

        @Override
        public void onServiceDisconnected(ComponentName name) {

        }
    };

### 3、使用 AIDL

前面我们介绍了使用Messenger 实现进程间通信，我们能看到 Messenger 是以串行的方式处理客户端发来的请求，如果客户端同时发送大量并发请求，使用 Messenger 就不太合适了。同时，Messenger 主要是为了跨进程传输数据，如果想实现跨进程调用服务端方法，Messenger 无法做到，我们可以使用 AIDL 来实现跨进程的方法调用。AIDL 也是 Messenger 的底层实现，所以 Messenger 本质上也是 AIDL ,只是系统为我们做了封装，从而方便上层的调用。

#####1、服务端

服务端首先要创建一个 Service 用来监听客户的连接请求，然后创建一个 AIDL 文件，将暴露给客户端的接口在这个 AIDL 文件中声明，最后在 Service 中实现这个 AIDL 接口。

#####2、客户端

客户端要做的事情简单一些，首先需要绑定服务端的 Service ，绑定成功后，将服务器返回的 Binder 对象转化成 AIDL 接口所属的类型，接着就可以调用 AIDL 中的方法了。

#####3、AIDL接口的创建

首先，创建AIDL接口，接口里面声明两个接口方法：

    interface IBookManager {

       List<Book> getBookList();

       void addBook(in Book book);

    }

在AIDL文件中并不是所有数据类型都可以使用的，AIDL 支持以下数据类型：

- Java基本数据类型

- String和 CharSequence

- List：只支持ArrayList，里面的每个元素必须能够被AIDL支持

- Map：只支持HashMap，里面的每个元素必须能够被AIDL支持，包括key和value

- 所有实现了Parcelable 接口的对象

- 所有的AIDL接口本身也可以在AIDL文件中使用

##### 4、远程服务端Service实现

我们创建一个BookManagerService，并在其中实现我们定义的AIDL接口，并在 AndroidMainst文件中注册 Service：

         public class BookManagerService extends Service {

    
             private CopyOnWriteArrayList<Book> bookCopyOnWriteArrayList = new CopyOnWriteArrayList<>();

             private Binder binder = new IBookManager.Stub() {

             @Override
             public List<Book> getBookList() throws RemoteException {

                 return bookCopyOnWriteArrayList;

             }

             @Override
             public void addBook(Book book) throws RemoteException {

                  bookCopyOnWriteArrayList.add(book);

             }

             };

            @Override
            public IBinder onBind(Intent intent) {

            return binder;

            }

            @Override
            public void onCreate() {

               super.onCreate();

               bookCopyOnWriteArrayList.add(new Book(10001, "Android开发艺术探索"));

           }
     }

##### 5、客户端实现

客户端要做的是在绑定远程服务成功后，将服务端返回的Binder对象转换成AIDL接口，然后使用这个接口调用服务端远程方法：

    private ServiceConnection bookManagerServiceConnection = new ServiceConnection() {

         @Override
         public void onServiceConnected(ComponentName name, IBinder service) {

            IBookManager bookManager = IBookManager.Stub.asInterface(service);

            try {

               List<Book> bookList = bookManager.getBookList();

               LogUtils.d("bookList = "+bookList.toString());

               bookManager.addBook(new Book(2,"Android"));

               LogUtils.d("add finish, bookList = "+bookManager.getBookList().toString());

           } catch (RemoteException e) {

               e.printStackTrace();

           }

        }

       @Override
       public void onServiceDisconnected(ComponentName name) {

       }

    };
