##  第三章
- 苹果公司的成功在于始终把任何一个产品做到完美，做到极致。他们和大多数互联网公司不一样，很多互联网为了扩大用户群体，一直信仰的一点是，我们要把用户当成傻子去看待，但是苹果公司是把每个他的用户都当成艺术家，然后让这部分人再带动更多的人。

1. 新技术必须比老的技术有数量级的进步才能站住脚，在当时，计算机的价格降至几十分之一才会有人买得起。

2. 乔布斯是非常优秀的谈判高手，把价格上最强硬的索尼放在最后，他和其它四家公司达成协议，索尼只好就范。

3. 苹果的apple tv 失败了，主要是功能超前，应用环境根本不存在（现在技术还没达到）。

4. 苹果的成功，是把每一款产品都做到了极致 ，这很大程度上市因为乔布斯达到了一个将技术和艺术结合的炉火纯青的境界。这个就是创新。

5. 永远渴望、大智若愚（Stay Hungry，Stay Foolish）

6. 一个员工的收入和福利包括奖金和退休金等现金。为了将员工利益和公司的前途绑在一起，发给员工一些股票的期权，如果公司的股票上涨，那么拥有股票期权的人可以以过去低的价格买进股票，即所谓的exercise，然后以现在高的价钱卖出，从中赚到差价。

7.  苹果本身是第一个创造出"Windows"的，这本就为他们积累了不少的用户口碑

8.  苹果所说的不知道用户要什么，只是说“用户想象不到原来还有如此美妙的展现方式”，而并非“用户不知道自己想要他已知的A还是B”

## 第四章

### 摩尔定律：
- 摩尔定律是有实效期的，摩尔原本认为实效期是10年，可是只今已经过去了近50年，随着技术的发展遇到瓶颈，集成度不可能再像原来一样指数型的提高，我们目前能期待的只是纳米技术的飞速发展来让整个计算机世界发生一个质的飞跃，而如今，摩尔定律的失效只能让我们越来越多地寄望于多核程序设计了。

1. 每18个月，计算机等it产品的性能会翻一番，或者相同性能的计算机等it产品价格降一半。计算速度，存储速度，网络的传播速度都包括在内。

2. 为了使摩尔定律成立，IT公司必须在比较短的时间内完成下一代产品的开发。

3. 由于硬件支持，以前不敢想的应用都在不断涌现。

4. 公司的研发必须针对多年后的市场。（个人的发展同样也是要有潜力的积淀）

5. 一种新的处理器收回成本的时间不会超过一年半。

### 安迪-比尔定律

1. 计算机的内存和速度越来越快，但是软件却越来越慢，越来越大。所以就是比尔拿走安迪所给的。(硬件所带来的速度被软件占用了 )

2. 微软 vista 迟迟不能面试，从 intel 到 hp，dell 等全部的销售都受很大的影响。所以微软的开发速度比预期的慢，软件的业绩不好，那么就一定不能买英特尔的股票。

3. 安迪-比尔把原来属于耐用消费品的电脑、手机等商品变成了消耗性商品，刺激着整个 IT 发展。

### C.反摩尔定律：
- 一个 IT 公司如果今天和18个月前卖出同样多的，同样的产品，那么他的营业额就要降一半。
这个翻译成反摩尔定律好奇怪....其实这个应该说是摩尔定律的一个推论更合适一些。于是这就强迫着 IT 公司进行技术革新.....

1. 一个 IT 今天和18个月前卖同样的产品，它的营业额会降一半，成为反摩尔定律。它逼着所有的硬件设备公司必须赶上摩尔定律规定的速度。

2. IBM 所在的服务业基本不受反摩尔定律的影响。

3. 每一种技术，过不了多少年，量变的潜力就会被挖掘光，这就需要有革命性的发明。在抓住质变的机遇上，小公司负担小，很有可能会后来居上。（质变的技术例如：CPU的纳米和生物技术 ）。

4. 从事 IT 行业，想获得高利润，要从上游入手（软件和 IT 服务业），下游是硬件制造。唯一例外的的是苹果公司，它是**通过硬件实现软件的价值**。

5. 作者认为10年后的网速可能是现在的一千倍 。（到时候互联网会成什么样？这个地方可以好好想想）

6. 反摩尔定律使得IT行业不可能像石油工业或飞机制造业那样只追求量变，而必须不断寻找革命性的创造发明。

7. 办好一家高科技公司还需要有既志同道合，又愿意承担风险的专业人才，他们对部分拥有一家公司比相对高的工资更感兴趣，因此就有了高科技公司员工的期权制度。

