##解析EventBus - 一  
(1) EventBus 构造方法  
EventBus.getDefault() 是来获取 EventBus 实例的。这个方法是一个单例模式，采用了双重检查模式（DCL）。实际上是通过构造一个 EventBusBuilder 来对 EventBus 进行配置，采用了建造者模式。  
  
（2） 订阅者注册  
获取 EventBus 后，便可以将订阅者注册到 EventBus 中，即调用 register() 方法。  
regist() 方法里通过 findSubscriberMethods 方法找出一个 SubscriberMethod 的集合，也就是传进来的订阅者的所有订阅方法，接下来遍历订阅者的订阅方法来完成订阅者的注册操作。其实在 register() 方法里做了两件事：一件事是查找订阅者的订阅方法，另一件事是订阅者的注册。在 SubscriberMethod 类中，主要用来保存订阅方法的 Method 对象、线程模式、事件类型、优先级、是否是黏性事件等属性。    

在 findSubscriberMethods方法里，首先是从缓存中查找是否有订阅方法的集合，如果找到了就立马返回。如果缓存中没有，则根据 ignoreGeneratedIndex 属性的值来选择采用何种方法来查找订阅方法的集合。ignoreGeneratedIndex 属性表示是否忽略注解器生成的 MyEventBusIndex。  
  
ignoreGeneratedIndex 的默认值是 false,可以通过 EventBusBuilder 来设置它的值。通过 METHOD_CACHE.put(subscriberClass,subscriberMethods) 方法找到订阅方法的集合后，放入缓存，以免下次继续查找。在项目中经常通过 EventBus 单例模式来获取默认的 EventBus 对象，也就是 ignoreGeneratedIndex 为 false 的情况，这种情况调用了 findUsingInfo 方法。    

findUsingInfo() 方法里，通过 getSubscriberInfo 方法来获取订阅者信息。在我们开始查找订阅方法的时候并没有忽略注解器为我们生成的索引 MyEventBusIndex 。如果我们通过 EventBusBuilder 配置了 MyEventBusIndex ,便会获取 subscriberInfo。通过 subscriberInfo 的 getSubscriberMethods 方法便可以得到订阅方法相关的信息。如果没有配置 MyEventBusIndex,便会执行 findUsingReflectionInSingleClass 方法，将订阅方法保存到 findState 中。最后再通过 getMethodsAndRelease 方法 对 findState 做回收处理并返回订阅方法的 List 集合。默认情况下是没有配置 MyEventBusIndex 的。  
  
在  findUsingReflectionInSingleClass  方法里是通过反射来获取订阅者中所有的方法，并根据方法的类型、参数和注解来找到订阅方法。找到订阅方法后将订阅方法的相关信息保存到 findState 中。  
  
在查找完订阅者的订阅方法以后便可以开始对所有的订阅方法进行注册。在最开始 register() 方法里通过 subscribe 方法来对订阅方法进行注册。  
在  subscribe（） 方法里会根据 subscriber(订阅者) 和 subscriberMethod(订阅方法) 创建一个 Subscription (订阅对象)。会根据 eventType(事件类型) 获取 Subscriptions (订阅对象集合)。如果 Subscriptions 为 null 则重新创建，并将 Subscriptions 根据 eventType 保存在 subscriptionByEventType (Map 集合)。按照订阅方法的优先级插入到订阅对象集合中，完成订阅方法的注册。通过 subscriber 获取 subscribedEvents (事件类型集合)。如果 subscribedEvents 为 null 则重新创建，并将 evetType 添加到 subscribedEvents 中，并根据 subscriber 将 subscribedEvents 存储在 typesBySubscriber (Map集合)。如果是 黏性事件，则从 stickyEvents 事件保存队列中取出该事件类型的事件发送给当前订阅者。总结一下，subscribe() 方法主要就是做了两件事：一件事是将 Subscriptions 根据 eventType 封装到 subscriptionsByEventType 中，将 subscribedEvents 根据 subscriber 封装到 typeBySubscriber 中；第二件事就是对黏性事件的处理。