## 网络模块-五  
### OkHTTP 的复用连接池    
为了解决 Tcp 的3次握手与4次挥手的效率问题，HTTP 有一种叫做 keepalive connections 的机制；而 OkHttp 支持 5 个并发 socket 连接，默认 keepAlive 时间为 5 分钟。    

（1）主要变量与构造方法  
连接池的类位于 okhttp3.ConnectionPool,它的主要的变量：  
  
* executor 线程池，类似于 CachedThreadPool,需要注意的是这种线程池的工作队列采用了没有容量的 SynchronousQueue。  
* Deque,双向队列，双端队列同时具有队列和栈性质，经常在缓存中被使用，里面维护了 RealConnection 也就是 socket 物理连接的包装。  
* RouteDatabase,它用来记录连接失败的路线名单，当连接失败的时候就会把失败的线路加进去。  
* ConnectionPool 的构造方法默认空闲的 socket 最大连接数为 5 个，socket 的 keepAlive 时间为 5 分钟。ConnectionPool 是在 OkHttpClient 实例化时创建的。  
  
(2）缓存操作  
ConnectionPool 提供对 Deque<RealConnection> 进行操作的方法分别为 put、get、connectionBecameIdle 和 evictAll 这几个操作，分别对应放入连接、获取连接、移除连接和移除所有连接操作。  
  
* put: 在添加到 Deque 之前首先要清空空闲的线程  
* get: 遍历 connections 缓存列表。当某个连接计数的次数小于限制的大小，并且 request 的地址和缓存列表中此连接的地址完全匹配时，则直接复用缓存列表中的 connection 作为 request 的连接。  
  
（3）自动回收连接  
 OkHttp 是根据 StreamAllocation 引用计数是否为0来实现自动回收连接的。在 put 操作前要调用 executor.execute(cleanupRunnable) 来清理闲置的线程。在 cleanupRunnable 线程里不断的调用 cleanup 方法来进行清理，并返回下次需要清理的间隔时间，然后调用 wait 方法进行等待以释放锁与时间片。当等待时间到了后，再次进行清理，并返回下次要清理的间隔时间。如此循环下去。接下来看 cleanup（System.nanoTime()）方法。  
 cleanup（System.nanoTime()）：
根据连接中的引用计数来计算空闲连接数和活跃连接数,然后标记出空闲的连接。如果空闲连接 keepAlive 时间超过 5 分钟，或者空闲连接数超过5 个，则从 Deque 中移除此连接。接下来根据空闲连接或者活跃连接来返回下次需要清理的时间数：如果空闲连接大于 0 ，则返回此连接即将到期的时间；如果都是活跃连接并且大于0，则返回默认的 keepAlive 时间 5 分钟；如果没有任何连接，则跳出循环并返回-1。接下来看一下，cleanup（） 方法里的 pruneAndGetAllocationCount 方法。  
pruneAndGetAllocationCount（）：  此方法是判断连接是否闲置。如果返回值大于 0 则是活跃连接，否则就是空闲连接。      
pruneAndGetAllocationCount 方法首先遍历传进来的 RealConnection 的 StreamAllocation 列表。如果 StreamAllocation 被使用，则接着遍历下一个 StreamAllocation；如果 StreamAllocation 未被使用，则从列表中移除。如果列表为空，则说明此连接没有引用了，这时返回 0 ，表示此连接是空闲连接；否则就返回非 0 的数，表示从连接时活跃连接。  
  
（4）引用计数  
在 OkHttp 的高层代码调用中，使用了类似于引用计数的方法跟踪 socket 流的调用。这里计数对象是 StreamAllocation ,它被反复执行 acquire 与 release 操作，这两个方法其实是在改变 RealConnection 中的 List<Reference<StreamAllocation>> 的大小。  
RealConnection 是 socket 物理连接的包装，它里面维护了 List<Reference<StreamAllocation>>  的引用。List 中 StreamAllocation 的数量也就是 socket 被引用的计数。如果计数为 0 ，则说明此连接没有被使用，也就是空闲的，需要实现回收；如果计数不为 0 ，则表示上层代码仍然在引用，就无须关闭连接。  
  
（5）小结  
连接池复用的核心就是用 Deque<RealConnection> 来存储连接，通过 put、get、connectionBecameIdle 和 evictAll 几个操作来对 Deque 进行操作，另外通过判断连接中的计数对象 StreamAllocation 来进行自动回收连接。


 
