#如何避免项目重构

## 简介:
> 每个 Android 开发者，几乎都有自身的项目编写规范，好坏在平常的开发时或许难看得出来，一旦涉及到项目维护更新或项目交接开发，是神是鬼，一下便原形毕露。低劣的编写规范会导致项目维护更新成本变大，所交接的人员不愿在此基础上进行操作等。于是，这些项目往往不久后都会进入重构阶段，甚至于放弃目前项目，进行重写。为了避免这些情况的发生，本文总结了几点良好的项目编写规范，可以以此作为参考从而更改自身的编写规范，将恶魔扼杀于摇篮中。（总结《App研发录》第一章（重构，夜未眠））

## 目录:
[1.重新规划 Android 项目结构](#1)

[2.为 Activity 定义新的生命周期](#2)

[3.实体化编程](#3)

[4.Adapter 模板](#4)

[5.类型安全转换函数](#5)

## <span id = "1">重新规划 Android 项目结构</span>
- 将业务无关的逻辑转移到 AndroidLib 中，然后主项目保持对 AndroidLib 的引用。
- AndroidLib 的项目结构至少包含以下五大部分：
	- activity：存放与业务无关的 Activity 基类。
	- net：网络底层封装。
	- cache：缓存数据和图片的相关处理。
	- ui：自定义控件。
	- utils：各种与业务无关的公用方法。
- 主项目可以划分为以下包：
	- activity：按模块进行拆分，将不同模块的 Activity 划分到不同的包下。
	- adapter：适配器。 
	- entity：实体类。
	- db：SQLite 相关逻辑的封装。
	- engine：业务相关的类。
	- ui：自定义控件。
	- utils：公用方法。
	- interfaces：接口，命名以 I 作为开头。
	- listener：基于 Listener 的接口，命名以 On 作为开头。

## <span id = "2">为 Activity 定义新的生命周期</span>
在 BaseActivity 中重写 onCreate 方法，将其分为：

- initVariables：初始化变量，包含 Intent 带的数据和 Activity 内的变量。
- initViews：加载 layout 布局文件，初始化控件，为控件挂上事件监听。
- loadData：联网获取数据。

## <span id = "3">实体化编程</span>
- 使用 fastJSON 或 GSON 将后台返回的数据解析成实体，要以实体对象进行数据操作，不可对 JSON 数据进行手动取值或将 JSONObject 进行页面传递。
- 使用工具将 JSON 数据转化为实体类，便于实体类的编写。
- 在页面中使用实体进行跳转，避免使用全局变量，若必须使用全局变量，一定要将其序列化到本地中，当全局变量被回收时，能够从本地文件中恢复。


## <span id = "4">Adapter 模板</span>
- 创建 BaseAdapter，并且对于每个自定义的 Adapter，都要实现以下方法：
	- getCount()
	- getItem()
	- getItemId()
	- getView()
- 使用 ViewHolder 机制进行控件复用

## <span id = "5">类型安全转换函数</span>
- 不可直接进行类型转换，如：
	
	```
	int result = Interger.valueof(obj.toString());
	
	```
	
	会导致以下问题：
	
	- 未判断 obj 是否为空，有可能出现空指针错误
	- 未对`obj.toString()`进行`.trim()`处理，有可能出现空格
	- 未对`obj.toString()`进行判断，有可能导致其里面包含非数字相关字符，从而导致转换出错。

- 不可直接执行 substring 函数，需要判断 start 和 end 有没有越界。



