## 14章短暂的春秋--与机会失之交臂的公司

历史的回放：太阳和微软之争已经成为历史，其中的经验教训却值得科技公司总结。

1.太阳公司首先输在人上（或者说人才体制上），太阳公司的执行力不足，效率低下。太阳不缺乏英才，但是它平庸而大锅饭式的管理实际上是在进行劣胜优汰。

- 太阳公司很多人离开后都比在太阳干得出色得多，其中包括 google 的 CEO 施密特和 juniper 的共同创始人 bjorn licencres 以及 google 早期很多资深的工程师，在太阳公司担任过副总裁的 google 前副总裁罗森.韦恩讲，在人才竞争中最厉害的一招是从对手那里挖到好的人，而同时必须让它把那些低于平均水平的人全留下来。

2.人才储备的错误，太阳公司一方面没有留下优先的人才，却保留了大量平庸的人，这是一方面，而且另一方面是，世界对信息科技行业的需求发生了变化，当初太阳储备的人才中，很多是硬件和系统的人才，这些人才的知识结构已经过时了。

3.太阳公司的致命错误就是没有将太阳与微软的操作系统之争和互联网开发工具之争放在和 HP/DEC等服务器公司市场争夺之上。

- 太阳公司的正确做法是联合，兼并和扶助大大小小的 UNIX 软硬件公司，同时开源 solaris，而不是打压其他 UNIX 公司，也许 google 从太阳的失败中吸取了教训，和以往大多数网站都希望其它网站关门自己独大不同，google 一直在帮助其它网站共同发展，分享利润，它的同盟军包括 AOL,ASK JEEVES 在内的上百万个网站和网上销售商，这样它在和微软的竞争中至今处于不败之地，因为后者不是简单地与 google 对抗

##  15章幕后的英雄--风险投资
1. 风投的起源

> 哲学家黑格尔曾经说过：凡是现实的都是合理的，凡是合理的都是现实的。二战后，美国取代了英国，成为世界的金融中心，风险投资的对象就是将一些技术型的小公司做大上市，或者被其他公司收购。经过罗斯福和杜鲁门的努力，美国建立了完善的社会保险制度，是美国整个社会都建立在信用这一基础之上，只要又一次不诚实的记录，银行将不再会向这个人进行借贷，而且这个人说的话将不能够作为法庭上的证言。相比其他国家而言，美国是一个年前的移民国家，很多美国人是一代移民，爱冒险，而且想象力丰富，乐于通过创业来提升自己的社会地位，美国的大学总体水平领先与世界，并且在理论研究和应用研究方面平衡的比较好，容易做出能够产业化的发明创造。风险投资的关键是能够准确的评估一项技术，并预见未来的科技发展趋势，所以有人讲，风险投资是世界上最好的职业。

2. 风投的结构

> 风头的来源：机构和非常有钱的人。为了避税，在美国一些融资基金一般注册在特拉华州。世界上的其它地区融资的基金注册在开曼群岛和巴哈马或者无企业税的国家和丢弃，美国规定一旦一家公司的投资法人超过500人，就要公布自己的财务和经营情况，风险投资的总合伙人的法人代表多的都是技术出身，中国最大最好的两家风投公司，北极光和赛伯乐，北极光的创始人就是世界上最大的网络防火墙公司NetSreen的创始人，同时是网络安全的专家，寻找风投之前需要注意的事情，知识产权，在技术上有数量级的改变，有足够好的商业计划。

### 风投公司按发展阶段分成三类：

1. 种子孵化阶段的公司

2. 早期阶段的公司a

3. 发展阶段的公司

### 对于创始人的要求：

1. 思路开阔，脑袋灵活，证明自己比对手强

2. 公司的创始人和基因要好，优秀的人才能够吸引优秀的团队。

3. 动作快，因为只有这样才有可能打败现在的大公司。
