常用的敏捷开发方式
-------------

# 简介:
> 本篇文章主要简单介绍几种敏捷开发的概念，不是讲具体怎么让团队实现敏捷开发的具体操作。

# 目录:
[1.敏捷开发是什么](#1)

[2.主流的敏捷开发：XP 开发](#2)

[3.水晶法](#3)

[4.并列争球法](#4)


# <span id = "1">**1.敏捷开发是什么**</span>

### 介绍:

> 敏捷软件开发（英语：Agile software development），又称敏捷开发，是一种从1990年代开始逐渐引起广泛关注的新型软件开发方法，是一种能应对快速变化需求的软件开发能力。

&ensp;&ensp;它们的具体名称、理念、过程、术语都不尽相同，相对于“非敏捷”，更强调程序员团队与业务专家之间的紧密协作、面对面的沟通（认为比书面的文档更有效）、频繁交付新的软件版本、紧凑而自我组织型的团队、能够很好地适应需求变化的代码编写和团队组织方法，也更注重软件开发过程中人的作用。


### 四个原则:


- 递增，而不是连续的

&ensp;&ensp;如果开发实践是真正的敏捷精神，那么交付的工作软件是一小部分一小部分递增的。不必等到一个阶段完全完成后才开始另一个，工作也不是向大的发布日期而努力。完成的工作，但并不是业务最终期限，驱动着敏捷交付。但敏捷精神也承认业务操纵着最后截止日期。



- 避免不必要的开销

&ensp;&ensp;如果实践仍然是真正的敏捷精神，那么团队就致力于尽可能多地减少项目计划和文档。与其讨论要做什么，然后再写下来，不如赶紧动手去做，否则，就是在浪费时间在工作的工作上。在工作对工作中，敏捷精神有利于实际的工——作交付工作软件。而且它也值面对面的交流通过邮件和其他书面文件。



- 协作

&ensp;&ensp;根据需求，团队成员一直与其它人进行交互，以及一些外部利益相关者。在敏捷教练世界中，整个团队的负责人Lisa Crispin能够解决所有问题，在问题出现之前 。真正的敏捷精神团队是自助的。他们分配需要做的工作。虽然每个成员承担的任务都在他们的专业技能范围内，他们还是需要与团队协作的。没有人的工作是孤立的，也没有团队本身是独立工作的。没有业务利益相关者，以及诸如用户体验方面的外部专家的重大投入，团队就不可能使项目向前发展，



- 说真话

&ensp;&ensp;为了保证真正的敏捷，团队探讨的与项目相关的一切都要是真实的。在一些至关重要的专业领域，如冲刺测试的编码技能，他们承认存在差距。关于实际生产力，他们的要讲事实；这也就是说，在y时间内，团队是否有能力做到x。他们承认错误。说真话是一项挑战，因为他们害怕承认缺点会让他们显得很弱。但敏捷精神知道说出事实需要勇气。承认问题需要信心，然后快速地去解决问题。


# <span id = "2">**2.主流的敏捷开发：XP 开发**</span>

### 介绍:

> 极限开发也叫做极限编程extreme programing，缩写为XP。该方法是由Kent Beck于1999年提出的一种软件开发方法，适用于软件需求模糊且挥发性强、开发团队人数在十人以下、开发地点集中的场合。


### 四大价值

- 沟通

&ensp;&ensp;XP方法论认为，如果小组成员之间无法做到持续的、无间断的交流，那么协作就无从谈起，从这个角度能够发现，通过文档、报表等人工制品进行交流面临巨大的局限性。因此，XP组合了诸如对编程这样的最佳实践，鼓励大家进行口头交流，通过交流解决问题，提高效率。


- 简单

&ensp;&ensp;XP方法论提倡在工作中秉承“够用就好”的思路，也就是尽量地简单化，只要今天够用就行，不考虑明天会发现的新问题。这一点看上去十分容易，但是要真正做到保持简单的工作其实很难的。因为在传统的开发方法中，都要求大家对未来做一些预先规划，以便对今后可能发生的变化预留一些扩展的空间。


- 反馈

&ensp;&ensp;反馈在团队合作中是非常重要的，不仅是客户与项目负责人之间的反馈，还应该包括开发人员在内，做到项目所有相关人自觉的反馈，让他人知道项目进度，每个开发人员任务完成情况，做到人人都能及时知道项目的情况，人员的情况。这样所有人都能心里有数，才能做到相互配合，有效的沟通。


- 勇气

&ensp;&ensp;要知道，XP是提倡拥抱变化的，那么要积极响应变化就需要相关相关人员，特别是开发人员有勇气来面对快速开发，重新开发，代码重构等情况，快速开发需要勇于面对更多h3ug，将一些h3ug留到下一版，重新开发要敢于废弃之前的努力，不要因为已经开发出来了即使没有什么用处也要使用，重构则是要勇于改变现状，让代码脱胎换骨。




# <span id = "3">**3.水晶法**</span>


### 介绍：

>水晶方法，Crystal ，是由 Alistair Cockburn 和 Jim Highsmith 建立的敏捷方法系列，其目的是发展一种提倡“机动性的” [1]  方法，包含具有共性的核心元素，每个都含有独特的角色、过程模式、工作产品和实践。Crystal 家族实际上是一组经过证明、对不同类型项目非常有效的敏捷过程，它的发明使得敏捷团队可以根据其项目和环境选择最合适的 Crystal 家族成员。


### 七大体系特征

1. 经常交付
2. 反思改进
3. 渗透式交流
4. 个人安全
5. 焦点
6. 与专家用户建立方便的联系
7. 配有自动测试、配置管理和经常集成功能的技术环境



# <span id = "4">**4.并列争球法**</span>

### 介绍：

>协调是通过简短的日常情况会议（称为"scrum"）来进行的，就像橄榄球中的"并列争球"（scrum）。


### 特点

- 运用了“迭代”的方法，把每段时间（例如30天）一次的迭代成为一个冲刺。


- 有多个自治组织和自治小组并行的递增来实现产品。


- 并按需求的优先级别来实现产品。
