#Android  知识回顾3
##响应式编程
###RxJava/RxAndroid
基于观察者模式，可以方便地以流的方式处理异步事件

1. 创建：   
  Observable.create/just/from
2. Schedulers线程调度
   - 在不指定线程的情况下， RxJava 遵循的是线程不变的原则

   - subscribeOn():

   - 指定 subscribe() 所发生的线程，即 Observable.OnSubscribe 被激活时所处的线程。或者叫做事件产生的线程。

   - subscribeOn() 的位置放在哪里都可以，但它是只能调用一次的。
3. observeOn():
 - Subscriber 所运行在的线程，或者叫做事件消费的线程。
 - 指定的是它之后的操作所在的线程，以此实现线程的多次调用
4. 举例： 

		AndroidSchedulers.mainThread(); 
		Schedulers.single(); 
		Schedulers.newThread(); 
		Schedulers.computation(); 
		Schedulers.io();
5. 变换 操作符
  1. map()：将发射的每一项数据都用一个函数进行变换
  2. flapMap()：
6. 背压  
 在异步场景下，被观察者的发送速度远远大于观察者的处理速度。
 - Observable不支持背压

 - Flowable支持背压：   
背压策略：**MISSING、ERROR、BUFFER、DROP、LATEST**
###Retrofit  
是一个网络请求框架，底层依赖 **OkHttp**

 - 首先，**Retrofit** 将 Http 请求封装为 Java 接口；
 - 然后，网络请求交给 OkHttp 处理；
 - 最后，OkHttp 将返回的结果交给 Retrofit 解析

支持两种模式：callback、RxJava/RxAndroid
##其他
###JNI
由于Java的跨平台的特性，导致Java同本地交互的能力不够强大，一些和操作系统相关的操作无法完成。通过JNI可以调用C 和 C++ 的代码，提高自己的本地交互能力
###JNI开发流程：
 1. 在Java中编写native方法
 2. 将Java编译成class文件，然后导出JNI的.h头文件。
 3. 用C或者C++实现java中声明的JNI方法
 4. 编译.so库文件，然后在java中调用
###设计一个图片加载类
 - 图片同步、异步加载方式
 - 图片压缩（使用BitmapFactory）--降低OOM的风险
 - 缓存--内存缓存LruCache、磁盘缓存DiskLruCache。两级缓存降低了网络访问次数，减少了流量消耗
 - 网络拉取--从网络加载图片
 - View复用
 - 调用过程：从内存缓存中读取--从磁盘缓存中读取--从网络中拉取
###画出一个项目中网络请求的流程图
###第三方库源码解析：
OKHttp
###说说XML、JSON、GSON有什么样的联系
 - XML全称叫做可扩展标记语言，它的结构相对简单，数据共享比较方便，但是对于一些比较复杂的数据，XML文件格式复杂，解析的代价大。
 - JSON的数据格式比较简单，易于读写，但是目前还没有XML应用广泛
 - GSON的Google的一个开源库，这个开源库可以很方便地将JSON数组转换为对象，这在开发中简化了将JSON的字段转换为属性的步骤。
##APM
###Android性能信息
- CPU信息：/proc/cpuinfo
- Memory 信息：/proc/meminfo
###异常捕获
UncaughtExceptionHandler： 

	//android全局异常捕获器——在Application中调用
	Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(uncaughtExceptionHandler);

定制自己的错误日志系统。比如在发生Exception时，记录exception的堆栈信息。
###监控Activity生命周期
在application中，调用registerActivityLifecycleCallbacks(),通过实现了ActivityLifecycleCallbacks接口的实例，完成对Activity各个生命周期信息的采集，比如哪个Activity在什么时候处于onCreate、onStop等等，进而统计出Activity的使用时间和使用次数。
###对于Fragment的信息采集
SDK提供不同接口，分别对应Fragment的各个生命周期，进而采集信息。使用时，需要用户在Fragment的生命周期中的各个环节中，调用对应的接口。  

会不会使用麻烦？
>会的

解决方法：  
在SDK中封装一个Fragment的子类，在这个子类中按照上述方法采集信息，用户在使用SDK过程中，可以直接继承使用这个子类，而不是继承使用Fragment
###对HTTP接口的监测
采用插装的办法：SDK提供两个接口，用户在发起HTTP请求时，调用第一个接口，可以记录下URL和时间，在结束HTTP时，调用第二个接口，记录下url、时间和返回码。这两组记录就完成了对HTTP接口的数据采集？ 
  
会不会麻烦？
>会的  
>但是这种方法很通用，其他商用的SDK中也是这种方法。或者使用Gradle插件，在编译的时候，将上述代码自动插入项目中。

###错误信息上报机制： 
 - 方案一：发现错误后立即上报。优点：实时性好；缺点：不能保证每一条信息都能上报成功。 
 - 方案二：发生错误后，记录在本地，当第二次启动App的时候，上报上一次的信息
###接口加密、token原理