## Kotlin - 十三
### 扩展 (代码操作)    
  
	/**
 	* 扩展
 	* 扩展函数是静态解析的，
 	*/
	class Extend {


	}

	/**
 	* 扩展函数
 	*/
	class User(var name:String)
	fun User.Print(){
    	println("用户名:$name")
	}

	/**
 	* 扩展函数 - 交换
 	*/
	fun MutableList<Int>.swap(  index1 : Int,  index2 : Int){
    	val tmp = this[index1]
    	this[index1] = this[index2]
    	this[index2] = tmp
	}


	/**
 	* 扩展函数是静态解析的
 	* 扩展函数是静态解析的，并不是接收者类型的虚拟成员，在调用扩展函数时，具体被调用的的是哪一个函数，由调用函数的的对象表达式来决定的，而不是动态的类型决定的:
 	*/
	open class C
	class D:C()
	fun C.foo()="C"
	fun D.foo() = "D"

	fun printC(c:C){
    	println(c.foo())   // 类型是 C 类
	}

	/**
 	* 若扩展函数和成员函数一致，则使用该函数时，会优先使用成员函数。
 	*/
	class F(){
    	fun  foo(){
        	println("成员函数")
    	}
	}
	fun F.foo(){
    	println("扩展函数")
	}


	/**
 	* 扩展一个空对象
 	*/
	fun Any?.toString():String{
    	if (this==null){
        	return "空值"
    	}
    	// 空检测之后，“this”会自动转换为非空类型，所以下面的 toString()
    	// 解析为 Any 类的成员函数
    	return toString()
	}
	

	/**
 	* 扩展属性
 	*  扩展属性允许定义在类或者kotlin文件中，不允许定义在函数中。
 	*  初始化属性因为属性没有后端字段（backing field），所以不允许被初始化，只能由显式提供的 getter/setter 定义。
 	*
 	*  扩展属性只能被声明为 val。
 	*/
	class ExtendedAttribute{
    	val <T>List<T>.lastIndex:Int
        	get() = size-1


	//    val Foo.bar = 1 // 错误：扩展属性不能有初始化器

	}

	/**
 	* 伴生对象的扩展
 	*/
	class MyClass{
    	companion object{}  //将被称为 "Companion"
	}

	fun MyClass.Companion.foo(){
    	println("伴生对象的扩展函数")
	}

	val MyClass.Companion.no:String
    	get() = "伴生对象的扩展属性"


	/**
 	* 扩展声明为成员
 	* 在一个类内部你可以为另一个类声明扩展。
 	* 在这个扩展中，有个多个隐含的接受者，其中扩展方法定义所在类的实例称为分发接受者，而扩展方法的目标类型的实例称为扩展接受者。
 	* Extend_C 被成为分发接受者，而 Extend_D 为扩展接受者
 	*
 	* 假如在调用某一个函数，而该函数在分发接受者和扩展接受者均存在，则以扩展接收者优先，要引用分发接收者的成员你可以使用限定的 this 语法。
 	*/
	class Extend_D{
    	fun bar(){
        	println("Extend_D_bar")
    	}
	}
	class Extend_C{
    	fun bar(){
        	println("Extend_C_bar")
    	}

    	fun  baz(){
        	println("Extend_C_baz")
    	}

    	fun Extend_D.foo(){
        	bar()  //扩展接收者
        	baz()
        	this@Extend_C.bar()  //分发接收者
    	}

    	fun caller(d:Extend_D){
        	d.foo()
    	}
	}


	/**
 	* 以成员的形式定义的扩展函数, 可以声明为 open , 而且可以在子类中覆盖.
 	* 也就是说, 在这类扩展函数的派 发过程中, 针对分发接受者是虚拟的(virtual), 但针对扩展接受者仍然是静态的。
 	*/
	open class ExtendD
	class ExtendD1 :ExtendD()

	open class ExtendC{
    	open fun ExtendD.foo(){
        	println("ExtendC 里的 ExtendD")
    	}

    	open fun ExtendD1.foo(){
        	println("ExtendC 里的 ExtendD1")
    	}

    	fun caller(d:ExtendD){
        	d.foo()
    	}
	}

	class ExtendC1 :ExtendC(){
    	override fun ExtendD.foo() {
        	println("ExtendC1 里的 ExtendD")
    	}

    	override fun ExtendD1.foo() {
        	println("ExtendC1 里的 ExtendD1")
    	}
	}





	fun main(array: Array<String>){

    	val user = User("扩展函数")
    	user.Print()

    	val swap = mutableListOf(1,2,3)
    	swap.swap(0,2)
    	println(swap.toString())


    	//扩展函数是静态解析的
    	printC(D())

    	//若扩展函数和成员函数一致，则使用该函数时，会优先使用成员函数。
    	val f = F()
    	f.foo()


    	//扩展属性
    	var a = null
    	println(a.toString())



    	//伴生对象的扩展
    	MyClass.foo()
    	println( MyClass.no)


    	//扩展声明为成员
    	val extend_C = Extend_C()
    	extend_C.caller(Extend_D())



    	//以成员的形式定义的扩展函数
    	val extendc = ExtendC()
    	val extendc1 = ExtendC1()

    	extendc.caller(ExtendD())  // ExtendC 里的 ExtendD
    	extendc.caller(ExtendD1())  // ExtendC 里的 ExtendD  扩展接收者静态解析

    	extendc1.caller(ExtendD())  // ExtendC1 里的 ExtendD  分发接收者虚拟解析
    	extendc1.caller(ExtendD1()) // ExtendC1 里的 ExtendD

	}