## Kotlin - 十一
### 委托 (代码操作)   
  
	/**
 	* 委托
 	*  委托模式是软件设计模式中的一项基本技巧。在委托模式中，有两个对象参与处理同一个请求，接受请求的对象将请求委托给另一个对象来处理。

    Kotlin 直接支持委托模式，更加优雅，简洁。Kotlin 通过关键字 by 实现委托
	 */
	class Entrust {

	}

	/**
 	* 类委托
 	*/
	interface Entrust_Base{
    	fun print()
	}
	class BaseImpl(val a:Int):Entrust_Base{
    	override fun print() {
        	println(a)
    	}
	}
	class Device(b:Entrust_Base):Entrust_Base by b


	/**
 	* 属性委托
 	* 属性委托指的是一个类的某个属性值不是在类中直接进行定义，而是将其托付给一个代理类，从而实现对该类的属性统一管理
 	* 属性委托语法格式：

    val/var <属性名>: <类型> by <表达式>

    属性委托要求
    对于只读属性(也就是说val属性), 它的委托必须提供一个名为getValue()的函数。该函数接受以下参数：

    thisRef —— 必须与属性所有者类型（对于扩展属性——指被扩展的类型）相同或者是它的超类型
    property —— 必须是类型 KProperty<*> 或其超类型
    这个函数必须返回与属性相同的类型（或其子类型）。

    对于一个值可变(mutable)属性(也就是说,var 属性),除 getValue()函数之外,它的委托还必须 另外再提供一个名为setValue()的函数, 这个函数接受以下参数:

    property —— 必须是类型 KProperty<*> 或其超类型
    new value —— 必须和属性同类型或者是它的超类型。
 	*/


	// 定义包含属性委托的类
	class Example {
    	var p: String by Delegate()
	}

	// 委托的类
	//属性委托不必实现任何接口, 但必须提供 getValue() 函数(对于 var属性,还需要 setValue() 函数)。
	class Delegate {
    	operator fun getValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>): String {
        	return "$thisRef, 这里委托了 ${property.name} 属性"
    	}

    	operator fun setValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>, value: String) {
        	println("$thisRef 的 ${property.name} 属性赋值为 $value")
    	}
	}

	/**
 	* 标准委托
    	Kotlin 的标准库中已经内置了很多工厂方法来实现属性的委托。
 	*/

	/**
 	* 延迟属性 Lazy
 	* lazy() 是一个函数, 接受一个 Lambda 表达式作为参数, 返回一个 Lazy <T> 实例的函数，返回的实例可以作为实现延迟属性的委托
 	* 第一次调用 get() 会执行已传递给 lazy() 的 lamda 表达式并记录结果， 后续调用 get() 只是返回记录的结果。
 	*/
	val lazyValue: String by lazy {
    	println("第一次调用 Lazy")   // 第一次调用输出，第二次调用不执行
    	"first_kotlin"
	}


	/**
 	* 可观察属性 Observable
 	*/

	var name : String by Delegates.observable("初始值"){
    	property, oldValue, newValue -> println("旧值：$oldValue -> 新值：$newValue")
	}

	/**
 	* 把属性储存在映射中
 	*/
	class mapValues(val map:Map<String,Any?>){
    	val name:String by map
    	val url :String by map

	}


	/**
 	* Not Null
 	* notNull 适用于那些无法在初始化阶段就确定属性值的场合
 	*/

	class Entrust_Foo{
    	var  noNullBase:String by Delegates.notNull<String>()
	}




	fun main (array: Array<String>){

    	// 类委托
    	val b = BaseImpl(888888888)
    	Device(b).print()

    	//属性委托
    	val example = Example()
    	println(example.p)
    	example.p = "kotlin"   // 调用 setValue() 函数
    	println(example.p)

    	//延迟属性 Lazy
    	println(lazyValue)
    	println(lazyValue)

    	//可观察属性 Observable
    	name = "dfafaf"
    	name = "kotlin"

    	//把属性储存在映射中
    	val map = mapValues(mapOf("url" to "http://wwww.baidu.com","name" to "kotlin"))
    	println(map.name)
    	println(map.url)


    	//Not Null
    	val entrust_Foo = Entrust_Foo()
    	entrust_Foo.noNullBase = "bar"
    	println(entrust_Foo.noNullBase)
	}