#Android的应用程序组件
Android的一个核心特性就是一个应用程序可作为其他应用程序中的元素。例如，如果程序需要用某些控件来编辑一些图片，另一个程序已经开发出了此项功能，且可供其他程序使用，就可以直接调用那个程序的功能，而不是自己再开发一个。为了实现这样的功能，Android系统必须能够在需要应用程序中的任何一部分时启动它的进程，并且实例化那部分的Java对象。为此，不像大多数其他系统中的程序，Android程序不是只有单一的进入点，而是它们拥有系统实例化和运行必须的组件，Android中提供了4大组件。
##1、Activity---活动
- Activity为用户提供了一个可视的用户界面。例如，一个短信程序可能有一个activity用来显示可以发送信息的联系人，第二个activity用来向选中的联系人写消息，其他的activity用来查看以前的消息，或者更改设置，虽然应用程序中的各个activity所提供的用户界面聚合性很强，但是每个activity都独立于其他的activity，每一个实例化的activity都是Activity的子类。

- 一个应用程序由一个或者多个activity组成，需要多少个取决于应用程序和它的设计。当应用程序启动的时候，activity中的一个要先显示给用户。从一个activity移动到另外一个，是通过当前的activity启动下一个来完成的。

- 每一个activity都有一个默认的窗口。一般的情况是，这个窗口填满屏幕，但是它也可以小于屏幕和浮动在其他窗口的上面。窗口中的可视内容被一系列层次的视图提供。每个视图都控制了窗口中的一个矩形区域。父视图包含和组织子视图的布局。

##2、service---服务
- service没有用户界面，但它会在后台一直运行。例如，service可能在用户处理其他事情的时候播放背景音乐，或从网络上获取数据。每个service都扩展自Service类。

- 多媒体播放器播放音乐是应用service的一个非常好的例子。多媒体播放器程序可能包含一个或者多个activity，用户通过这些activity选择并播放音乐。然而音乐回放并不需要一个activity来处理，因为用户可能会希望音乐一直播放下去，即使退出了播放器去执行其他应用程序也不停止。为了让音乐一直播放，多媒体播放器activity可能会启动一个service在后台播放音乐。Android系统会使音乐回放service一直运行，即使在启动这个service的activity退出之后。
##3、broadcast Receiver---广播接收器
- broadcast receiver不执行任何任务，仅仅是接收并相应广播通知一类的组件。大部分广播通知是由系统产生的，例如改变时区、电池电量低、用户选择了一幅图片或者用户改变了语言首选项。应用程序同样也可以发送广播通知，例如通知其他应用程序某些数据已经下载到设备上可以使用。

- 一个应用程序可以包含任意数量的broadcast receiver来响应它认为很重要的通知，所有的broadcast receiver都扩展自BroadcastReceiver类。

- broadcast receiver不包含任何用户界面，然而它们可以启动一个activity以响应接收到的信息，或者通过NotificationManager通知用户。可以通过多种方式使用户知道有新的通知产生，如闪动背景灯、震动设备、发出声音等。通常程序会在状态栏上放置一个持久的图标，用户可以打开这个图标并读取通知信息。
##4、content provider---内容提供者
- 应用程序可以通过content provider访问其他应用程序的一些私有的数据，这是Android提供的一种标准的共享数据可以存储在文件系统中、SQLite数据库中或者其他的一些媒体中。content provider扩展自ContentProvider类，通过实现此类的一组标准达到接口可以使其他的应用程序存取有它控制的数据。然而应用程序并不会直接调用ContentProvider中的方法，而是通过来ContentResolver。ContentResolver能够与任何一个ContentProvider通信，它与ContentProvider合作管理进程间的通信。

- 当Android系统收到一个需求某个组件进行处理的请求的时候，Android会确保处理此请求的组件的宿主进程是否已经在运行，如果没有，则立即启动这个进程。当请求的组件的宿主进程已经在运行，它会继续查看请求的组件是否可以使用，如果不能立即使用，它会创建一个请求的组件的实例来响应请求。
