## Kotlin - 五
### 基本数据类型 (代码操作)
  
	/**
 	* 基本数据类型
 	*  Kotlin 的基本数值类型包括 Byte、Short、Int、Long、Float、Double 等。不同于 Java 的是，字符不属于数值类型，是一个独立的数据类型。
 	*  Kotlin 中没有基础数据类型，只有封装的数字类型，你每定义的一个变量，其实 Kotlin 帮你封装了一个对象，这样可以保证不会出现空指针
 	*  在 Kotlin 中，三个等号 === 表示比较对象地址，两个 == 表示比较两个值大小。
 	*/
	class BasicDataType{

    //字符
    //和 Java 不一样，Kotlin 中的 Char 不能直接和数字操作，Char 必需是单引号 ' 包含起来的。比如普通字符 '0'，'a'。
    fun check(c: Char) {
        if (c == '1') { // 错误：类型不兼容
            // ……
        }
    }


    //字符字面值用单引号括起来: '1'。 特殊字符可以用反斜杠转义。 支持这几个转义序列：\t、 \b、\n、\r、\'、\"、\\ 和 \$。
    //编码其他字符要用 Unicode 转义序列语法：'\uFF00'。
    // 我们可以显式把字符转换为 Int 数字：
    fun decimalDigitValue(c: Char): Int {
        if (c !in '0'..'9')
            throw IllegalArgumentException("Out of range")
        return c.toInt() - '0'.toInt() // 显式转换为数字
    }

	}

	fun  main(array:Array<String>){
    //可以使用下划线使数字常量更易读
    val oneMillion = 1_000_000
    println(oneMillion)


    val a:Int = 1000
    println(a===a) // true，值相等，对象地址相等

    val towA:Int? = a
    val towB:Int? = a

    println(towA===towB)   //  false，值相等，对象地址不一样
    println(towA==towB)   // true，值相等


    //由于不同的表示方式，较小类型并不是较大类型的子类型，较小的类型不能隐式转换为较大的类型。
    // 这意味着在不进行显式转换的情况下我们不能把 Byte 型值赋给一个 Int 变量。
    val b: Byte = 1 // OK, 字面值是静态检测的
    //val i: Int = 1 // 错误
    val i: Int = b.toInt() // OK
    val c:Byte = b

    //有些情况下也是可以使用自动类型转化的，前提是可以根据上下文环境推断出正确的数据类型而且数学操作符会做相应的重载。
    val l = 1L + 3 // Long + Int => Long


    //数组
    val a1 = arrayOf(1,2,3)
    val a2 = Array(3,{i ->(i*2)})

    println(a1[0])
    println(a2[0])

    //字符形式循环
    for (s in "dfdsfaf"){
        print(s)
    }
    println()

    //输出有带空格的
    val text = """
        ff
        ss
        gg
    """
    println(text)

    println()
    //输出不带空格的（"|"标识符号）
    val text1 = """
        |ff
        |ss
        |gg
    """.trimMargin()
    println(text1)
    println()


    //输出不带空格的
    val text2 = """
        ff
        ss
        gg
    """.trimIndent()
    println(text1)
    println()

    val price = """
    ${'$'}9.99
    """.trimIndent()
    println(price)  // 求值结果为 $9.99
	}