#自定义插值器与 Evaluator
##自定义插值器
在自定义插值器之前看一下系统自带的 LinearInterpolator 线性插值器：
```
public class LinearInterpolator implements Interpolator{
	public LinearInterpolator(){
	}
	public LinearInterpolator(Context context,AttributeSet attrs){
	}
	public float getInterpolation(float input){
		return input;
	}
}
public interface Interpolator extends TimeInterplator{
}
```
###说明
LinearInterpolator 实现了 Interpolator 接口，并且定义了两个构造函数，同时实现了 getInterpolation() 方法，而 Interpolator 接口则继承自 TimeInterpolator；

##TimeInterpolator 接口
```
public interface TimeInterpolator{
	float getInterpolation(float inuput);
}
```
###说明
从 TimeInterpolator 接口的定义中可以看到它只有一个 float getInterpolation(float input) 函数：

 - 参数 input：参数 input 表示当前动画的进度，它的取值范围是 0~1，取值为 0 时表示动画刚开始，取值为 1 时表示动画结束，取值为 0.5 时表示动画中间的位置，其他值以此类推。同时 input 参数表示当前动画的进度是匀速增加的，动画进度就是动画在时间上的进度，与任何设置无关，随着时间的推移，动画的进度会从 0 到 1 逐渐增加。
 - 返回值：返回值为 float 类型，它表示当前实际想要显示的进度，它对应的数值范围是我们通过 ofInt() 或 ofFloat() 函数来指定的。
##getInterpolator() 方法返回值在动画中的体现
```
ValueAnimator anim=ValueAnimator.ofInt(100,400);
anim.setDuration(1000);
anim.addUpdateLisntener(new ValueAnimator.AnimatorUpdateListener(){
	@Override
	public void onAnimationUpdate(ValueAnimator animator){
		float currentValue=(float)animation.getAnimatedValue();
		Log.i("tag","currentValue="+currentValue);
	}
});
anim.start();
```
###说明
这是一个属性动画，因为我们没有给它设置插值器，所有它使用的是默认的插值器（LinearInterpolator 线性插值器）,他的作用是将一个值在 1000 毫秒（1 秒）内从 100 匀速变换到 400 的一个效果，通过 animation.getAnimatedValue() 函数获取到变化的值，并且通过日志打印的形式输出。而这个当前值是怎么来的呢？在代码中可以看出是通过 animation.getAnimatedValue() 方法得到的，而这个值的计算是通过后面我所要介绍的 Evaluator 类来实现的，而 Evaluator 是通过下面这个公式来计算当前的值的：
 > 当前值 = 初始值 + （结束值-初始值） * 显示进度
 
公式中的初始值和结束值就是我们在定义动画时通过 ofInt(100,400) 来确定的，其他 100 表示初始值，400 表示结束值。那么这个显示进度值是哪里来的呢？这就要从我们所描述的插值器下手啦，这个显示进度值就是插值器的 getInterpolator() 方法所返回的值。因此我们可以通过定义插值器中 getInterpolator() 方法所返回的值来确定当前动画的位置，现在再回过头来看我们一开始说给出的系统线性插值器的定义中，他的 getInterpolator() 方法直接返回的就是 input 值，因为 input 值是匀速增加的，所有对应的动画也是匀速变化的。

##自定义插值器 MyInterpolator
通过上面的堆说明我们可以知道，自定义插值器，我们只需要实现 TimeInterpolator 接口就可以了。
```
public class MyInterpolator implements TimeInterpolator{
	@Override
	public float getInterpolation(float input){
		return 1-input;
	}
}
```
###说明
这里我们定义了一个名为 MyInterpolator 的插值器，它的 getInterpolation() 方法返回的值为 (1-input) 表示将显示进度反过来了，拿上面的动画 ofInt(100,400) 来说，当动画开始时，他的当前值会从 400 向 100 的变化。

##将自定义插值器（MyInterpolator）应用到动画中 
```
ValueAnimator anim=ValueAnimator.ofInt(0,400);
anim.addUpdateLisntener(new ValueAnimator.AnimatorUpdateListener(){
	@Override
	public void onAnimationUpdate(ValueAnimator animator){
		float currentValue=(float)animation.getAnimatedValue();
		Log.i("tag","currentValue="+currentValue);
	}
});
anim.setDuration(1000);
anim.setInterpolator(new MyInterpolator());
anim.start();
```
###说明
上面的例子我们定义了一个属性动画，他的动画区间值为 [0,400] ，动画的执行时长为 1000 毫秒，如果我们没有给这个动画设置插值器时，它会使用系统默认的线性插值器，这是动画的对应效果为在 1 秒内，动画的属性值会从 0 匀速的向 400 变化，但是我们现在给这个动画设置了我们自己设置的插值器  anim.setInterpolator(new MyInterpolator()); 所有现在动画的效果正好更默认动画相反，他的变化是在动画开始时他的值会从 400 匀速的向 0 变化。

##Evaluator
Evaluator 是用于将从插值器返回的数值进度转换成对应的数值的。在了解 Evaluator 之前我们先来看一下，属性动画中具体的数值传递和转换过程：
 > ofInt(0,400)(定义动画数值区间) ---> 插值器（返回当前数值进度）---> Evaluator（根据数值进度计算当前值）---> 监听器返回（在 AnimatorUpdateListener 中返回）
 
 - ofInt(0,400):表示指定动画的数值区间，从 0 运动到 400。
 - 插值器：在动画开始后，通过插值器会返回当前动画的进度所对应的数值进度，但这个数值进度是以小数的表示的，如 0.8。
 - Evaluator：我们通过监听器拿到的是当前动画所对应的具体数值，而不是用小数表示的数值，而 Evaluator 就是用于将从插值器返回的数值进度转换成对应的数值的。
 - 监听器返回：我们通过在 AnimatorUpdateListener 监听器中使用 animation.getAnimatedValue() 函数拿到 Evaluator 中返回的数值。
##IntEvaluator 和 FloatEvaluator
由于我们定义属性动画时通过 ofInt() 和 ofFloat() 来实现的，因为这两种动画对应的属性值类型是不同的，所以在计算动画的当前值时也应该根据数值类型的不同而不同。所以 ofInt() 所对应的数值转换器类为 IntEvaluator，ofFloat() 所对应的数值转换器类为 FloatEvaluator。在动画中我们可以通过 setEvaluator() 方法来设置对应的 Evaluator。如果我们在动画中没有调用 setEvaluator() 时系统会使用默认的 Evaluator，也就是 ofInt() 默认对应为 IntEvaluator，ofFloat() 默认对应为 FloatEvaluator。
##IntEvaluator 的内部实现
```
public class IntEvaluator implements TypeEvaluator<Integer>{
	public Integer evaluate(float fraction, Integer startValue,Integer endValue){
		int startInt=startValue;
		return (int)(startInt+fraction*(endValue-startValue));
	}
}
```
###说明
 - fraction 参数：插值器中的返回值，表示当前动画的数值进度，以百分制的小数表示。
 - startValue 和 endValue：分别对应 ofInt(int start,int end) 函数中 start 和 end 的数值。
 - 返回值：就是当前进度值所对应的具体数值，这个数值就是我们在 AnimatorUpdateListener 监听器中通过 animation.getAnimatedValue() 函数得到的数值。
 
##自定义 MyEvaluator
```
public class MyEvaluator implements TypeEvaluator<Integer>{
	public Integer evaluate(float fraction, Integer startValue,Integer endValue){
		int startInt=startValue;
		return (int)(endValue-fraction*(endValue-startValue));
	}
}
```
###说明
我们定义了一个名为 MyEvaluator 的 Evaluator,他在 evaluate() 方法中返回的是 (int)(endValue-fraction*(endValue-startValue)) 即相当于将 IntEvaluator 倒过来，当他应用到属性动画 ofInt(0,400) 中时，随着时间的推移动画的值是从 400 向 0 匀速变化的，这正好与默认的 IntEvaluator 相反。
##将 MyEvaluator 应用到动画中
```
ValueAnimator anim=ValueAnimator.ofInt(0,400);
anim.addUpdateLisntener(new ValueAnimator.AnimatorUpdateListener(){
	@Override
	public void onAnimationUpdate(ValueAnimator animator){
		float currentValue=(float)animation.getAnimatedValue();
		Log.i("tag","currentValue="+currentValue);
	}
});
anim.setDuration(1000);
anim.setEvaluator(new MyEvaluator());
anim.start();
```
###说明
上面的代码定义了一个属性动画，他的动画执行区间是 [0,400]。执行时长为 1000 毫秒即 1 秒。由于我们给这个动画设置了 MyEvaluator (anim.setEvaluator(new MyEvaluator());) ，所以这个动画实现的效果是属性值在动画开始时匀速的从 400 向 0 变化。
##ArgbEvaluator
除 IntEvaluator 和 FloatEvaluator 外，在 android.animation 包下还有另一个 Evaluator为 ArgbEvaluator，它是用来实现颜色值过渡转换的，他的使用方式如下：
```
ValueAnimator anim=ValueAnimator.ofInt(0xffffff00,0xff0000ff);
anim.addUpdateLisntener(new ValueAnimator.AnimatorUpdateListener(){
	@Override
	public void onAnimationUpdate(ValueAnimator animator){
		float currentValue=(float)animation.getAnimatedValue();
		Log.i("tag","currentValue="+currentValue);
	}
});
anim.setDuration(3000);
anim.setEvaluator(new ArgbEvaluator());
anim.start();
```
###说明
这个动画实现的动画是，在 3000 毫秒内，将颜色值从 0xffffff00 匀速变化到 0xff0000ff，即从黄色匀速变化的到蓝色。这里需要注意的是，必须使用 ValueAnimator.ofInt() 函数来定义颜色的取值范围，并且颜色必须包括 A、 R、 G、 B 4个值，这 4 个值分别代表透明度、红、绿、蓝。