#面向对象六大原则

##单一职责原则
单一职责原则的英文名称是 Single Responsibility Principle,简称是 SRP，简单地说就是一个类只做一件事，示例如下：
```
public interface HttpStack {
	public Response performRequest(Request<?> request);
}
```
###说明
从代码中可以看到，HttpStack 只有一个 performRequest 函数，它的职责就是执行网络请求并且返回一个 Response。它的职责很单一，这样在需要修改执行网络请求的相关代码时，只需要修改实现 HttpStack 接口的类，而不会影响其他类的代码。同时也应该注意，单一职责原则并不是说一个类只有一个函数，而是说这个类中的函数所做的工作是高度相关的，也就是高内聚。
###单一职责原则的优点
 1. 类的复杂性降低，实现什么职责都有清晰明确的定义。
 2. 可读性提高。
 3. 可维护性提高。
 4. 变更引起的风险降低。
 

##里氏替换原则
面向对象语言的三大特征是封装、继承、多态，里氏替换原则就是依赖于继承、多态这两大特性。里氏替换原则简单来说就是所有引用基类、接口的地方必须能透明底使用其子类的对象。简单点说就是，只要父类能出现的地方子类就可以出现，而且替换为子类也不会产生任何错误或异常。但是，反过来就不行了，有子类出现的地方，父类未必就能适应。
###优点
 1. 代码共享，减少创建类的工作量，每个子类都拥有父类的方法和属性。
 2. 提高代码的重用性。
 3. 提高代码的可扩展性。
 4. 提高产品或者项目的可放性
###缺点
 1. 继承是入侵性的，只要继承，就必须拥有父类的所有属性和方法。
 2. 降低了代码的灵活性，之类必须拥有父类的属性和方法，让子类自由的世界中多了些约束。
 3. 增强了耦合性，当父类的常量、变量和方法被修改时，比需要考虑子类的修改。


##依赖倒置原则
依赖倒置原则的几个关键点如下：

 1. 高层模块不应该依赖底层模块，二者都应该依赖其抽象。
 2. 抽象不应该依赖细节。
 3. 细节应该依赖抽象。
###说明
在 Java 语言中，抽象就是指接口或者抽象类，两者都是不能直接被实例化的。细节就是实现类、实现接口或者继承抽象类而产生的类就是细节，他的特点就是可以被实例化。依赖倒置原则在 Java 语言中的表现就是：模块间的依赖通过抽象发生，实现类之间不发生直接的依赖关系，其依赖关系是通过接口或者抽象类产生的。
###优点
 1. 可扩展性好。
 2. 耦合度低。


##开闭原则
开闭原则是 java 世界里最基础的设计原则，它指导我们如何建立一个稳定的、灵活的系统。开闭原则的定义是，一个软件实体类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭。在软件的生命周期内，因为变化、升级和维护等原因需要对软件原有代码进行修改时，可能会给旧的代码引入错误。因此，当软件需要变化时，我们应该尽量通过扩展方式来实现变化，而不是通过修改已有的代码来实现。

###优点
 1. 增加稳定性
 2. 可扩展性提高



##接口隔离原则
客户端不应该依赖它不需要的接口；一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上，根据接口隔离原则，当一个接口太大时，我们需要将它分割成一些更细小的接口，使用该接口的客户端仅需知道与之相关的方法即可。
###优点
 1. 降低耦合性。
 2. 提升代码的可读性。
 3. 隐藏实现细节。


##迪米特原则
迪米特原则也称为最少知识原则，即一个对象应该对其他对象有最少的了解。通俗地讲，一个类应该对自己需要耦合或调用的类知道得最少，这有点类似接口隔离原则中的最小接口的概念。类的内部如何实现，如何复杂都与调用者或者依赖者没有关系，调用者或者依赖者只需要知道它需要的方法即可，其他的一概不关心。类与类之间的关系越密切，耦合度越大，当一个类发生改变时，对另外一个类的影响也越大。
###优点
 1. 降低复杂度
 2. 降低耦合度
 3. 增加稳定性
