#属性动画
##简介
属性动画实际上是一种在一定时间内不断修改某个对象的某个属性值的一种机制。

##属性动画的核心类之 ValueAnimator
ValueAnimator 是整个属性动画机制中最核心的一个类，他的作用就是在一定时间内不断的修改对象的某个属性值。ValueAnimator 的内部使用一种时间循环的机制来计算值与值之间的动画过渡，我们只需要将属性的取值范围、运行时长提供给 ValueAnimator，那么它就会自动帮我们计算属性值在各个动画运行时段的取值，这些值会按照一定的计算方式来实现平滑过渡。除此之外，ValueAnimator 还负责管理动画的播放次数、播放模式，以及对动画设置监听器等。

 - 通过代码实现将 myView 对象的透明度从 0.0 过渡到 1.0 的动画示例如下：
```
private void startValueAnimator() {
	ValueAnimator animator=new ValueAnimator.foFloat(0.0f,1.0f);
	animator.setDuration(1000);
	animator.addUpdateListener(mAnimationListener);
	animator.start();
}
ValueAnimator.AnimatorUpdateListener mAnimationListener = new ValueAnimator.AnimatorUpdateListener() {
	public void onAnimationUpdate(ValueAnimator animation){
		float newValue=(Float) animation.getAnimatedValue();
		myView.setAlpha(newValue);		
	}
};
```

 -  通过在 xml 文件中定义该动画示例如下：
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8">
<animator xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	android:valuesFrom="0.0"
	android:valuesTo="1.0"
	android:valuesType="floatType"/>
//然后在 Java 代码中加载该动画
ValueAnimator animator=(ValueAnimator)AnimatiorInflater.loadAnimator(getApplicationContext(),R.anim.value_animator);
//设置动画的属性以及开启动画都和上例一样
```
###说明
 > 例子中通过 ValueAnimator 定义了一个动画实现了将 myView 对象的透明度从 0.0 过渡到 1.0 的效果，其中 onFloat() 是 ValueAnimator 中构建懂行的静态函数，相同的还有 onInt();而 .setDuration(1000) 则是设置动画执行的时长为 1 秒；addUpdateListene(mAnimationListener) 则是给动画设置监听器，start() 是启动动画。启动动画之后，每次更新属性值时就会调用 onAnimationUpdate() 函数，在这里可以获取新的属性值。

##对任意属性进行动画操作之 ObjectAnimator
上面提到的 ValueAnimator 只是对值进行了一个平滑的动画过渡，实际的开发中需要做的通常是对某个对象的某个属性值进行修改，也就是对某个对象执行动画，而 ObjectAnimator 就是可以直接对任意对象的任意属性进行动画操作的类。同时 ObjectAnimator 是 ValueAnimator 的子类，所以它的动画实现机制也和 ValueAnimator 一致，并且 ObjectAnimator 最常用的形式也是通过 ofFloat、ofInt 等静态工厂式来构建 Animator 对象，下面是一个使用 ObjectAnimator 构建动画的例子：

```
ObjectAnimator animator=ObjectAnimator.ofFloat(myView,"alpha",1.0f,0.3f,0.7f);
animator.setDuration(2000);
animator.start();
```
###说明
上面的实例代表的动画是，在 2 秒之内将 myView 的 alpha 属性从 1.0 过渡到 0.3，再从 0.3 过渡到 0.7。示例中是通过 ObjectAnimator 中的 ofFloat 静态函数来构建动画的，其他参数 1 表示我们要操作的对象，参数 2 表示我们要操作对象的哪个属性，这里我们操作的是 myView 对象中的 alpha 属性，也就是 myView 对象的透明度。剩下的参数就是可变参数，可以有 0 个到多个。通常情况都是只传两个值，即起始值和目标值；如果是多个值的话，那么在动画过程中将会逐个过渡到各值。

##实现丰富多彩的动画效果之 AnimatorSet
独立的动画能够实现的视觉效果毕竟是相当有限的，例如，要实现一个 View 在平移过程中同时在 y 轴方向进行旋转，这种情况就需要使用 AnimatorSet 将多个动画组合在一起执行。
###AnimatorSet 的使用
在 AnimatorSet 类中提供了一个  play() 方法，如果我们向这个方法中传入一个 Animator 对象将会返回一个 AnimatorSet.Builder 的实例，AnimatorSet.Builder 中包括以下 5 个核心方法。

 - after(Animator anim)  
 > 在 anim 动画执行完之后再执行调用 after 函数的动画，例如： animatorSet.play(anim1).after(anim2); 则表示在 anim2 动画执行完之后再执行 anim1 动画。
 
 - after(long delay)
 > 将调用 after 的动画延迟指定毫秒后执行，例如： animatorSet.play(anim).after(1000); 表是将 anim 动画延迟 1000 毫秒后执行。 

 - before(Animator anim)
 > 在 anim 动画执行完之前再执行调用 after 函数的动画	

 - with(Animator anim)
 > 将现有的动画和传入的动画同时执行。
 
 - playTogether(Animator...anims)
 > 将多个动画一起执行

###示例
```
AnimatorSet animSet=new AnimatorSet();
animSet.play(anim1).with(anim2).after(anim3);
animSet.setDuration(2000);
animSet.start();
```
###说明
在示例中，假设 anim1、anim2 和 anim3 动画都已经初始化了，然后我们创建一个 AnimatorSet 对象，并将这 3 个动画通过 play、with、after 进行组合，最终使得 anim3 首先执行，在 anim3 执行完成之后同时执行 anim1 和 anim2。