# 初识View #
##前言 ##
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;View是Android中所有控件的基类,表示用户界面组件的基本构建块。View占据屏幕上的矩形区域，负责绘图和事件处理。用于创建交互式UI组件（Button，TextView字段等）的 ViewGroup子类是基类的布局，其是保持其他视图（或其他ViewGroups）和定义它们的布局属性看不见的容器。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;学习View的需要从View的位置参数、MotionEvent和TouchSlop对象、VelocityTracker、GestureDetecor和Scrller对象这些方面入手。

## View的位置参数 ##
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;由于View是占据屏幕的矩形区域，所有View的位置主要由它的四个顶点确定（top,left）(right,bottom)；需要注意的是这四个坐标是相对于父容器来说的，因此它是一种相对坐标。

- top:左上角纵坐标
- left:左上角横坐标
- right:右下角横坐标
- bottom:右下角纵坐标

确定了View的四个顶点坐标之后，可以很容易的得到View的宽高：
width=right-left、
height=bottom-top

从Android3.0开始View增加了x,y,translationX和translationY四个参数，x，y是View左上角的坐标，translationX，translationY是相对于父布局的偏移量。这几个参数的换算关系：
	
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;x=left+translationx;

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;y=top+translationY;

## MotionEvent和TouchSlop对象  ##
	
###1.MotionEvent  ###

在手指接触屏幕后产生一系列事件中，典型的事件类型有如下几种：

- ACTION_DOWN：手机刚接触到屏幕 
- ACTION_MOVE：手指在屏幕移动
- ACITON_UP：手指离开屏幕

单击屏幕会触发DOWN->UP事件序列，在屏幕滑动会触发DOWN->MOVE->....>MOVE->UP事件序列，同时通过MotionEvent对象可以得到点击事件的坐标，MotionE对象的getX/getY方法返回的是相对于当前View左上角的x,y坐标，而getRawX/getRawY方法则返回的是相对于屏幕左上角的x,y坐标。

###2.TouchSlop  ###

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;TouchSlop是系统所能识别出的被认为是滑动最小距离，也就是说，当手指在屏幕滑动距离小于这个常量时，系统不认为它是滑动；这个常量值和设备有关，不同的设备可能值会有所不同。通过ViewConfiguration.get(getContext).getScaledTouchSlop()可以获取这个常量值。同时根据这个值可以处理用户滑动的事件。

## VelocityTracker、GestureDetecor和Scrller对象 ##
###1.VelocityTracker  ###
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;VelocityTracker 速度追踪，用于追踪手指滑动的速度，它的使用方式为直接在View的onTouch方法中追击当前单击事件的速度。

    	VelocityTracker velocityTracker=VelocityTracker.obtain();
        velocityTracker.addMovement(event);
        //时间间隔
        velocityTracker.computeCurrentVelocity(1000);
        //水平速度、垂直速度
        int xVelocity = (int)velocityTracker.getXVelocity();
        int yVelocity = (int)velocityTracker.getYVelocity();

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;速度的计算公式：速度=（终点位置-起点位置）/时间段

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;需要注意的是，在获取速度值之前必须要调用computeCurrentVelocity()方法，computeCurrentVelocity()方法传递的参数为一个时间间隔单位为毫秒，表示在这个时间间隔内手指在屏幕滑动的平均速度（速度可以为负数）。最后，在不使用它的时候需要调用clear方法来回收内存。
###2.GestureDetecor ###
  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;GestureDetecor 手势检测，用于辅助检测用户的单击、滑动、长按、双击等手势行为；GestureDetecor有OnGestureDetector、OnDoubleTapListener接口。
首先，要创建一个GestureDetecor对象并且实现OnGestureDetector接口。从而实现监听目标对象的行为。接着，接管目标对象的onTouchEvent()方法。完成之后就可以有效的监听目标的对象所发生的行为。


**继承OnGestureDetector接口需要实现方法：**  

OnDown(MotionEvent e)：用户按下屏幕就会触发；

onShowPress(MotionEvent e)：如果是按下的时间超过瞬间，而且在按下的时候没有松开或者是拖动的，那么onShowPress就会执行。

onLongPress(MotionEvent e)：长按触摸屏，超过一定时长，就会触发这个事件。触发顺序：onDown->onShowPress->onLongPress

onSingleTapUp(MotionEvent e)：从名字也可以看出,一次单独的轻击抬起操作,也就是轻击一下屏幕，立刻抬起来，才会有这个触发，当然,如果除了Down以外还有其它操作,那就不再算是Single操作了,所以也就不会触发这个事
触发顺序：点击一下非常快的（不滑动）Touchup：onDown->onSingleTapUp->onSingleTapConfirmed，点击一下稍微慢点的（不滑动）Touchup：onDown->onShowPress->onSingleTapUp->onSingleTapConfirmed  

onFling(MotionEvent e1, MotionEvent e2, float velocityX,float velocityY) ：滑屏，用户按下触摸屏、快速移动后松开，由1个MotionEvent ACTION_DOWN, 多个ACTION_MOVE, 1个ACTION_UP触发  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;参数解释：  
&ensp;&ensp;&ensp;&enspe1：第1个ACTION_DOWN MotionEvent  
&ensp;&ensp;&ensp;&enspe2：最后一个ACTION_MOVE MotionEvent  
&ensp;&ensp;&ensp;&enspvelocityX：X轴上的移动速度，像素/秒  
&ensp;&ensp;&ensp;&enspvelocityY：Y轴上的移动速度，像素/秒     

onScroll(MotionEvent e1, MotionEvent e2,float distanceX, float distanceY)：在屏幕上拖动事件。无论是用手拖动view，或者是以抛的动作滚动，都会多次触发,这个方法在ACTION_MOVE动作发生时就会触发。  
滑屏：手指触动屏幕后，稍微滑动后立即松开onDown>onScroll->onScroll->onScroll->…->onFling

拖动onDown------》onScroll----》onScroll------》onFiling
可见，无论是滑屏，还是拖动，影响的只是中间OnScroll触发的数量多少而已，最终都会触发onFling事件！  
  
**继承OnDoubleTapListener接口需要实现方法：**    

onSingleTapConfirmed(MotionEvent e)：单击事件。用来判定该次点击是SingleTap而不是DoubleTap，如果连续点击两次就是DoubleTap手势，如果只点击一次，系统等待一段时间后没有收到第二次点击则判定该次点击为SingleTap而不是DoubleTap，然后触发SingleTapConfirmed事件。触发顺序是：OnDown->OnsingleTapUp->OnsingleTapConfirmed
关于onSingleTapConfirmed和onSingleTapUp的一点区别： OnGestureListener有这样的一个方法onSingleTapUp，和onSingleTapConfirmed容易混淆。二者的区别是：onSingleTapUp，只要手抬起就会执行，而对于onSingleTapConfirmed来说，如果双击的话，则onSingleTapConfirmed不会执行。

onDoubleTap(MotionEvent e)：双击事件

onDoubleTapEvent(MotionEvent e)：双击间隔中发生的动作。指触发onDoubleTap以后，在双击之间发生的其它动作，包含down、up和move事件  

### 3.Scrller

Scrller 用于实现View的弹性滑动。
Scroller 让View在一定时间内完成连续的滑动。Scrller本身无法让View弹性滑动，需要和View的computeScroll方法配合使用才能共同使用。
Scroller只能是父View使用，来滑动子View。 
 
	     public void smoothScrollTo(int destX, int destY) {
	    int scrollX = getScrollX();
	    int scrollY = getScrollY();
	    int deltaX = destX - scrollX;
	    int deltaY = destY - scrollY;
	    // (scrollX,scrollY) 是view左上角的初始坐标。dx,dy是位移量，x正数左移动。y正数上移动
	    mScroller.startScroll(scrollX, scrollY, -deltaX, -deltaY, 1000);
	 
	    invalidate();
	  }
	 
	  @Override public void computeScroll() {
	    super.computeScroll();
	    if (mScroller.computeScrollOffset()) {
	      scrollTo(mScroller.getCurrX(), mScroller.getCurrY());
	      postInvalidate();
	    }
	  }


