# Android 开发中的接口回调
## 接口回调是什么？
 > 接口回调是指：可以把使用某一接口的类创建的对象的引用赋给该接口声明的接口变量，那么该接口变量就可以调用被类实现的接口的方法。实际上，当接口变量调用被类实现的接口中的方法时，就是通知相应的对象调用接口的方法，这一过程称为对象功能的接口回调。

## 接口回调在 Android 中的使用
 > 在Android开发中我们很多地方都用到了方法的回调，回调就是把方法的定义和功能导入实现分开的一种机制，目的是为了解耦他的本质是基于观察者设计模式，即观察者设计模式的的简化版，例如：在下载时候的进度回调，在 adapter 与 activity 之间的回调，在 javabean 和 fragment 以及 fragment 之间的回调等等。
 
## 回调的目的

 > 回调的目的主要有两个：其一是传递数据，其二是保持数据的同步更新。常用的有两种形式，一是使用内部类的形式，得到接口的子类对象，另一种是直接实现定义的接口。

## 内部类的形式
 > 在内部类中的体现形式，实现步骤如下

1. 在需要传递数据的一端定义一个接口，接口里面些需要监听的方法以及参数。

2. 定义一个的接口类型的变量存储数据。

3. 创建一个公共的方法，让外部调用，并且传递接口类型的参数，给其定义的接口类型的数据初始化。

4. 在合适的位置调用接口里面的方法，传递数据。

5. 在需要获取数据的地方，创建对象调方法。



> 在需要传递数据的一端定义一个接口，接口里面些需要监听的方法以及参数。
 
```
/** 

 * 定义一个接口 

 */

public interface  onListener{ 

  void OnListener(String code,String msg); 

} 
```
> 定义一个的接口类型的变量存储数据。

```
/** 

 *定义一个变量储存数据 

 */

private onListener listener;  
``` 
> 创建一个公共的方法，让外部调用，并且传递接口类型的参数，给其定义的接口类型的数据初始化。

```
/** 

 *提供公共的方法,并且初始化接口类型的数据 

 */

public void setListener( onListener listener){ 

  this.listener = listener; 

} 
```
> 在合适的位置调用接口里面的方法，传递数据。

```
/** 

 * 在合适的位置给其调用接口，给其赋值 

 */

if (listener!=null) { 

  listener.OnListener(rtncode,rtnmsg); 

} 
```
> 在需要获取数据的地方，创建对象调方法。

```
Print print = new Print(); 

print.setListener(new PrintTicket.onListener() { 

  @Override

  public void OnListener(String code, String msg) { 

    //在这里获取数据进行处理 

  } 

}); 
```

## 实现接口的形式
> 实现步骤如下

1. 定义一个接口，可以另起包名，或者定义在类里面。
2. 在需要传递数据的一端的构造方法对接口进行初始化。
3. 在合适的位置调用接口里面的方法，传递数据。
4. 在需要获取数据的地方创建对象传递参数。
5. 让activity实现此接口，重写其抽象方法，在抽象法里面处理任务。

> 定义一个接口，可以另起包名，或者定义在类里面。

```
/** 
 * 定义一个接口 
 */

public interface  onListener{ 

  void OnListener(String code,String msg); 

} 
```

> 在需要传递数据的一端的构造方法对接口进行初始化。

```
public Print(OnListener listener) { 

  this.listener = listener; 

} 
```

> 在合适的位置调用接口里面的方法，传递数据。

```
/** 

 * 在合适的位置给其调用接口，给其赋值 

 */

if (listener!=null) { 

  listener.OnListener(rtncode,rtnmsg); 

} 
```

> 在需要获取数据的地方创建对象传递参数。

```
Print print = new Print(this);  
```

 > 这里面的 this 代指的是当前页面的 activity，如果是 fragment 的话，需要重写 onAttach 方法对其进行初始化，强制类型转换后获取接口对象。此时在构造方法里面传递接口得数据 listener，如下二选一。

```
@Override

public void onAttach(Activity activity) { 

  super.onAttach(activity); 

  OnListener listener = (OnListener) activity; 

} 
```
```
@Override

public void onAttach(Context context) { 

  OnListener listener = (OnListener) activity; 

} 
```

> 让 activity 实现此接口，重写其抽象方法，在抽象法里面处理任务。

```

@Override

public void OnListener(String rtncode, String rtnmsg) { 

  //在这里获取数据进行处理 

} 
```

