能力成熟度模型 CMM
-------------

# 简介
> 本文主要简单介绍能力成熟度模型 CMM 的概念.

# 目录:
[1.为什么需要软件成熟度模型](#1)

[2.什么是 CMM](#2)

[3.CMM 的 5 个成熟度级别](#3)


# <span id = "1">**1.为什么需要软件成熟度模型**</span>

&ensp;&ensp;软件管理工程引起广泛注意源于20世纪70年代中期。当时美国国防部曾立题专门研究软件项目做不好的原因，发现70%的项目是因为管理不善而引起，而并不是因为技术实力不够，进而得出一个结论，即管理是影响软件研发项目全局的因素，而技术只影响局部。到了20世纪90年代中期，软件管理工程不善的问题仍然存在，大约只有10%的项目能够在预定的费用和进度下交付。软件项目失败的主要原因有：需求定义不明确；缺乏一个好的软件开发过程；没有一个统一领导的产品研发小组；子合同管理不严格；没有经常注意改善软件过程；对软件构架很不重视；软件界面定义不善且缺乏合适的控制；软件升级暴露了硬件的缺点；关心创新而不关心费用和风险；军用标准太少且不够完善等等。在关系到软件项目成功与否的众多因素中，软件度量、工作量估计、项目规划、进展控制、需求变化和风险管理等都是与工程管理直接相关的因素。

> 为了解决日益发展的软件工程与落后的软件管理不匹配的情况.


# <span id = "2">**2.什么是 CMM**</span>

> **CMM是指“能力成熟度模型”，其英文全称为Capability Maturity Model for Software，英文缩写为SW-CMM，简称CMM。**它是对于软件组织在定义、实施、度量、控制和改善其软件过程的实践中各个发展阶段的描述。CMM的核心是把软件开发视为一个过程，并根据这一原则对软件开发和维护进行过程监控和研究，以使其更加科学化、标准化、使企业能够更好地实现商业目标。

# <span id = "3">**3.CMM 的 5 个成熟度级别**</span>

&ensp;&ensp;CMM分为五个等级：一级为初始级，二级为可重复级，三级为已定义级，四级为已管理级，五级为优化级。

1. 初始级(Initial)
> 工作无序，项目进行过程中常放弃当初的计划。
管理无章法，缺乏健全的管理制度。开发项目成效不稳定，**项目成功主要依靠项目负责人的经验和能力**，他一但离去，工作秩序面目全非。

2. 可重复级(Repeatable)
>  管理制度化，建立了基本的管理制度和规程，管理工作有章可循。初步实现标准化，开发工作比较好地按标准实施。变更依法进行，做到基线化，稳定可跟踪，新项目计划和管理基于过去实践经验，具有重复以前成功项目的环境和条件。
**核心：建立基本的项目管理和实践来跟踪项目费用、进度和功能特性.**

3. 已定义级(Defined)
>     许多组织追求的目标.开发过程，包括技术工作和管理工作，均已实现标准化、文档化。建立了完善的培训制度和专家评审制度，全部技术活动和管理活动均可控制，对项目进行中的过程、岗位和职责均有共同的理解 。
**核心：使用标准开发过程(或方法论)构建(或集成)系统**

4. 已管理级(Managed)
>  产品和过程已建立了定量的质量目标。开发活动中的生产率和质量是可量度的。已建立过程数据库。已实现项目产品和过程的控制。可预测过程和产品质量趋势，如预测偏差，实现及时纠正。
**核心：管理层寻求更主动地应对系统的开发问题.**

5. 优化级(Optimizing)
>  可集中精力改进过程，采用新技术、新方法。拥有防止出现缺陷、识别薄弱环节以及加以改进的手段。可取得过程有效性的统计数据，并可据进行分析，从而得出最佳方法。
**核心：连续地监督和改进标准化的系统开发过程**
