程序设计语言的基本概念
-------------

# 简介
> 本文主要简单介绍程序设计语言的基本概念和一些相关知识.

# 目录:
[1.低级语言和高级语言](#1)

[2.编译程序和解释程序](#2)

[3.程序设计语言的定义](#3)

[4.程序设计语言的分类](#4)


# <span id = "1">**1.目录1**</span>

### 低级语言:

> 计算机的硬件只能识别由0, 1 组成的机器指令序列, 即机器指令程序, 因此机器指令是最基本的计算机语言. 由于机器指令是特定的计算机系统所固有的, 面向机器的语言, 其书写格式在很大程度上取决于特定计算机的机器指令. 因此是面向机器的语言, 人们称为机器语言和汇编语言为低级语言.  


### 高级语言:

> 人们开发了功能更强, 抽象级别更高的语言以支持程序设计, 称为高级语言. 常见的有 Java, C , C++ 等.


# <span id = "2">**2.编译程序和解释程序**</span>

&ensp;&ensp;语言之间的翻译有多种, 基本方式为汇编, 解释, 编译.

> 用某种高级语言或汇编语言编写的程序称为源程序，源程序不能直接在计算机上执行。如果源程序是用汇编语言编写的，则需要一个称为汇编程序的翻译程序将其翻译成目标程序后才能执行。如果源程序是用某种高级语言编写的，则需要对应的解释程序或编译程序对其进行翻译，然后在机器上运行。

### 解释程序

> 解释程序也称为解释器，它或者直接解释执行源程序，或者将源程序翻译成某种中间表示形式后再加以执行.

### 编译程序

> 编译程序(编译器)则是将源程序翻译成目标语言程序，然后在计算机上运行目标程序。

### 区别

> 两种语言处理程序的根本区别是：在编译方式下，机器上运行的是与源程序等价的目标程序，源程序和编译程序都不再参与目标程序的执行过程，而在解释方式下，解释程序和源程序(或某种等价表示)要参与到程序的运行过程中，运行程序的控制权在解释程序。**解释器翻译源程序时不生成独立的目标程序，而编译器则将源程序翻译成独立的目标程序。**


# <span id = "3">**3.程序设计语言的定义**</span>


### 介绍

> 程序语言的定义否设计语法, 语义, 语用等方面.

### 语法

> 语法是指由程序语言的基本符号组成程序中的各个语法成分（包括程序）的一组规则,其中由基本符号构成的符号（单词）书写规则称为语法规则,由符号（单词）构成语法成分的规则称为语法规则.程序语言的语法可通过形式语言进行描述.

### 语义

> 语义是程序语言中按语法规则构成的各个语法成分的含义,可分为静态语义和动态语义.静态语义指编译时可以确定的语法成分的含义：而运行时刻才能确定的含义是动态语义.一个程序的执行效果说明了该程序的语义,它取决于构成程序的各个组成部分的语义.

### 语用

> 语用表示了构成语言的各个记号和使用者的关系,涉及符号的来源,使用和影响.
语用的实现则有个语境问题.语境是指理解和实现程序设计语言的环境,这种环境包括编译环境和运行环境.



# <span id = "4">**4.程序设计语言的分类**</span>

### 命令式程序设计语言

> 命令式语言是基于动作的语言, 在这种语言中, 计算被看成是动作的序列.如: FORTRAN 和 c 语言.


### 面向对象的程序设计语言

> 面向对象语言都支持数据隐藏, 数据抽象, 用户定义类型, 继承和多态等机制. 如 Java

### 函数式程序设计语言

> 函数式程序设计是一种设计、编制和调试函数式程序的技术，是由一些原始函数、定义函数和函数型组成的函数表达式。函数语言以λ-演算为其语义基础, 它的基本机制是函数对参数的作用, 函数是程序的基本项, 程序的编制便是函数的递归构造过程。 如: LISP

### 逻辑型程序设计语言

> 逻辑型语言是一类以形式逻辑为基础的语言, Prolog(Programming in logic)是一种面向演绎推理的逻辑型程序设计语言，最早于1972年由柯尔麦伦纳(Colmeraner)及其研究小组在法国马赛大学提出。