### Android 图片加载框架，Glide 的缓存机制

**Glide 缓存简介**
- 在缓存这一功能上，Glide 又将它分成了两个模块，一个是内存缓存，一个是硬盘缓存。

- 这两个缓存模块的作用各不相同，内存缓存的主要作用是防止应用重复将图片数据读取到内存当中，而硬盘缓存的主要作用是防止应用重复从网络或其他地方重复下载和读取数据。

- 内存缓存和硬盘缓存的相互结合才构成了 Glide 极佳的图片缓存效果。

**缓存 Key**
- 既然是缓存功能，就必然会有用于进行缓存的 Key。

- Glide 的缓存 Key 生成规则非常繁琐，决定缓存 Key 的参数竟然有10个之多。10个参数一起传入到 EngineKeyFactory 的 buildKey() 方法当中，从而构建出了一个 EngineKey 对象，这个 EngineKey 也就是 Glide 中的缓存 Key 了。

- 可见，决定缓存 Key 的条件非常多，即使你用 override() 方法改变了一下图片的 width 或者 height，也会生成一个完全不同的缓存 Key。
>实例应用:对服务器图片链接后缀加 token 的图片的缓存需要做处理.

**内存缓存**
- 默认情况下，Glide 自动就是开启内存缓存的。

- 禁用内存缓存功能：

```
Glide.with(this)
 .load(url)
 .skipMemoryCache(true)
 .into(imageView);

```

- Glide 内存缓存的实现自然也是使用的 LruCache 算法。不过除了 LruCache 算法之外，Glide 还结合了一种弱引用的机制，共同完成了内存缓存功能。

- Glide 的图片加载过程中会调用两个方法来获取内存缓存，loadFromCache() 和 loadFromActiveResources()。这两个方法中一个使用的就是 LruCache 算法，另一个使用的就是弱引用。

- 正在使用中的图片使用弱引用来进行缓存，不在使用中的图片使用 LruCache 来进行缓存的功能。

- 这就是 Glide 内存缓存的实现原理。

**磁盘缓存**
- 调用 diskCacheStrategy() 方法并传入 DiskCacheStrategy.NONE，就可以禁用掉Glide 的硬盘缓存功能了。

```
Glide.with(this)
 .load(url)
 .diskCacheStrategy(DiskCacheStrategy.NONE)
 .into(imageView);

```

##### 这个 diskCacheStrategy()方法基本上就是 Glide 硬盘缓存功能的一切，它可以接收四种参数：

*   DiskCacheStrategy.NONE： 表示不缓存任何内容。
*   DiskCacheStrategy.SOURCE： 表示只缓存原始图片。
*   DiskCacheStrategy.RESULT： 表示只缓存转换过后的图片（默认选项）。
*   DiskCacheStrategy.ALL ： 表示既缓存原始图片，也缓存转换过后的图片。

>当我们使用Glide去加载一张图片的时候，Glide 默认并不会将原始图片展示出来，而是会对图片进行压缩和转换,会先显示缩略图。就是经过种种一系列操作之后得到的图片，就叫转换过后的图片。而 Glide 默认情况下在硬盘缓存的就是转换过后的图片，我们通过调用 diskCacheStrategy() 方法则可以改变这一默认行为。

首先，和内存缓存类似，硬盘缓存的实现也是使用的 LruCache 算法，而且 Google 还提供了一个现成的工具类 DiskLruCache 。当然，Glide 是使用的自己编写的 DiskLruCache 工具类，但是基本的实现原理都是差不多的。
