#Android 蓝牙开发全面总结
##基本概念
安卓平台提供对蓝牙的通讯栈的支持，允许设备之间进行无线传输数据。应用程序层通过安卓API来调用蓝牙的相关功能，这些API使程序无线连接到蓝牙设备，并拥有P2P或者多端无线连接的特性。
###蓝牙功能
1. 扫描其他蓝牙设备
2. 为可配对的蓝牙设置查询蓝牙适配器
3. 建立RFCOMM通道（认证）
4. 通过服务器搜索来链接其他的设备
5. 与其他的设备进行数据传输
6. 管理多个连接  

###蓝牙建立连接必须要求
1. 打开蓝牙
2. 查找附近已配对或可用设备
3. 连接设备
4. 设备间数据交互
##API介绍
###常用API介绍
Android 所有关于蓝牙开发的类都在 android.bluetooth 包下，只有8个类  

1. **BluetoothAdapter 蓝牙适配器**    
在建立 bluetoothSocket 连接之前，都要不断操作它 BluetoothAdapter 里的方法很多，常用的有以下几个：  
  -  **cancelDeicovery()**  
  根据字面意思，是取消发现，也就是说当我们正在搜索设备的时候调用这个方法将不再继续搜索
 - **disable()**  
  关闭蓝牙
 - **enable()**  
  打开蓝牙，这个方法打开蓝牙不会弹出提示，更多的时候我们需要问下用户是否打开，以下这两行代码同样是打开蓝牙，不过会提示用户：

		Intemt  enabler = new Intent(BluetoothAdapter.ACTION_REQUEST_ENABLE);
		startActivityForResult(enabler,reCode);//同startActivity(enabler);
 - **getAddress()**   
  获得本地蓝牙地址
 - **getDefaultAdapter()**   
  获取默认 BluetoothAdapter,实际上，也只有这一种方法获取 BluetoothAdapter 
 - **getName()**  
  获取本地蓝牙名称
 - **getRemoteDevice(String address)**  
  根据蓝牙地址获取远程蓝牙设备
 - **getState()**  
  获取本地蓝牙适配器当前状态
 - **isDiscovering()**   
  判断当前是否正在查找设备，是返回 true
 - **isEnabled()**   
  判断蓝牙是否打开，已打开返回 true,否则，返回 false 
 - **listenUsingRfcommWithServiceRecord(String name , UUID uuid)** 
  根据名称，UUID 创建并返回 BluetoothServerSocket,这是创建 BluetoothSocket 服务器端的第一步
 - **startDiscovery()**    
    - 开始搜索，这是搜索的第一步，使用 BluetoothAdapter 的 startDiscovery()方法来搜索蓝牙设备，该过程会持续12秒。
    - 该方法调用后，搜索过程实际上是在一个 System Service 中进行的，所以可以调用 cancelDiscovery()方法来停止搜索（该方法可以在未执行 discovery 请求时调用）。
    - 请求Discovery后，系统开始搜索蓝牙设备，在这个过程中，系统会发送以下三个广播：
       - **ACTION_DISCOVERY_START**：开始搜索
       - **ACTION_DISCOVERY_FINISHED**：搜索结束
       - **ACTION_FOUND**：找到设备，这个 Intent 中包含两个 extra fields:**EXTR_DEVICE** 和 **EXTRA_CLASS**，分别包含 **BluetooDevice** 和   **BluetoothClass**.  
2. **BluetoothDevice 描述了一个蓝牙设备**
 - **createRfcommSocketToServiceRecord(UUID uuid)**  
根据UUID创建并返回一个BluetoothSocket
 - **getState()**   
蓝牙状态这里要说一下，只有在 BluetoothAdapter.STATE_ON 状态下才可以监听，具体可以看andrid api;
这个方法也是我们获取 BluetoothDevice 的目的――创建BluetoothSocket
 - 其他的方法，如 **getAddress(),getName()**,同 BluetoothAdapter

3. **BluetoothServerSocket**  
只有三个方法两个重载的
 - **accept()**
 - **accept(inttimeout)**  

         两者的区别在于后面的方法指定了过时时间
        - 需要注意的是，执行这两个方法的时候，直到接收到了客户端的请求（或是过期之后），都会阻塞线程，应该放在新线程里运行！
        - 还有一点需要注意的是，这两个方法都返回一个 BluetoothSocket，最后的连接也是服务器端与客户端的两个 BluetoothSocket 的连接
 - **void   close()**  
Closes the object and release any system resources it holds.
 - **void   connect()**  
Attempt to connect to a remote device.
 - **InputStream getInputStream()**  
Get the input stream associated with this socket.
 - **OutputStream    getOutputStream()**  
Get the output stream associated with this socket.
 - **BluetoothDevice getRemoteDevice()**  
获取远程设备，该套接字连接，或连接到---。
 - **boolean isConnected()**  
判断当前的连接状态
4. **BluetoothSocket**   
跟 BluetoothServerSocket 相对，是客户端**一共5个方法**，不出意外，都会用到
 - **close()**,关闭
 - **connect()**连接
 - **getInptuStream()**获取输入流
 - **getOutputStream()**获取输出流
 - **getRemoteDevice()**获取远程设备，这里指的是获取 bluetoothSocket 指定连接的那个远程蓝牙设备
5. **BluetoothClass**  
what?  
 - 代表一个描述了设备通用特性和功能的蓝牙类。比如，一个蓝牙类会指定皆如电话、计算机或耳机的通用设备类型，可以提供皆如音频或者电话的服务。
 - 每个蓝牙类都是有0个或更多的服务类，以及一个设备类组成。设备类将被分解成主要和较小的设备类部分。
 - BluetoothClass 用作一个能粗略描述一个设备（比如关闭用户界面上一个图标的设备）的线索，但当蓝牙服务事实上是被一个设备所支撑的时候，BluetoothClass的介绍则不那么可信任。精确的服务搜寻通过SDP请求来完成。当运用 **createRfcommSocketToServiceRecord(UUID)** 和 **listenUsingRfcommWithServiceRecord(String, UUID)**来创建 RFCOMM 端口的时候，SDP 请求就会自动执行。
 - 使用 getBluetoothClass() 方法来获取为远程设备所提供的类。
     - class   **BluetoothClass.Device** 定义所有设备类的常量
     - class   **BluetoothClass.Service** 定义所有服务类的常量  
##具体使用
###权限
首先，要操作蓝牙，先要在AndroidManifest.xml里加入权限

	<uses-permissionandroid:name="android.permission.BLUETOOTH_ADMIN" />
	<uses-permissionandroid:name="android.permission.BLUETOOTH" />
###步骤
1. 获取本地蓝牙适配器

		BluetoothAdapter mAdapter= BluetoothAdapter.getDefaultAdapter();
2. 打开蓝牙

		if(!mAdapter.isEnabled()){
		//弹出对话框提示用户是后打开
		Intent enabler = new Intent(BluetoothAdapter.ACTION_REQUEST_ENABLE);
		startActivityForResult(enabler, REQUEST_ENABLE);
		//不做提示，强行打开，此方法需要权限&lt;uses-permissionandroid:name="android.permission.BLUETOOTH_ADMIN" /&gt;
		// mAdapter.enable();
		}
3. 搜索设备
   -  mAdapter.startDiscovery() 是第一步,可能你会发现没有返回的蓝牙设备
   -  定义BroadcastReceiver,代码如下

			// 创建一个接收ACTION_FOUND广播的BroadcastReceiver
			private final BroadcastReceiver mReceiver = new BroadcastReceiver() {
			     public void onReceive(Context context, Intent intent) {
			          String action = intent.getAction();
			          // 发现设备
			          if (BluetoothDevice.ACTION_FOUND.equals(action)) {
			               // 从Intent中获取设备对象
			               BluetoothDevice device = intent.getParcelableExtra(BluetoothDevice.EXTRA_DEVICE);
			               // 将设备名称和地址放入array adapter，以便在ListView中显示
			               mArrayAdapter.add(device.getName() + "/n" + device.getAddress());
			          }else if (BluetoothAdapter.ACTION_DISCOVERY_FINISHED.equals(action)) {
			               if (mNewDevicesAdapter.getCount() == 0) {
			                    Log.v(TAG, "find over");
			               }
			         }
			    };
			// 注册BroadcastReceiver
			IntentFilter filter = new IntentFilter(BluetoothDevice.ACTION_FOUND);
			registerReceiver(mReceiver, filter); // 不要忘了之后解除绑定
4. 建立连接
首先 Android sdk（2.0以上版本）支持的蓝牙连接是通过 BluetoothSocket 建立连接，服务器端（BluetoothServerSocket）和客户端（BluetoothSocket）需指定同样的UUID，才能建立连接，因为建立连接的方法会阻塞线程，所以服务器端和客户端都应启动新线程连接
   1. 服务器端：
   
			//UUID格式一般是"xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx"可到
			//http://www.uuidgenerator.com 申请
			BluetoothServerSocket serverSocket = mAdapter. listenUsingRfcommWithServiceRecord(serverSocketName,UUID);
			serverSocket.accept();
   2. 客户端：

			//通过BroadcastReceiver获取了BLuetoothDevice
			BluetoothSocket clienSocket=dcvice. createRfcommSocketToServiceRecord(UUID);
			clienSocket.connect();
5. 数据传递  
通过以上操作，就已经建立的BluetoothSocket连接了，数据传递是通过流
   1. 获取流
   
			   inputStream = socket.getInputStream();
			   outputStream = socket.getOutputStream();
   2. 写出、读入

    note:使设备能够被搜索

		Intent enabler = new Intent(BluetoothAdapter.ACTION_REQUEST_DISCOVERABLE);
		       startActivityForResult(enabler,REQUEST_DISCOVERABLE);
###关于蓝牙连接
可以直接用以下代码进行连接：

	final String SPP_UUID = "00001101-0000-1000-8000-00805F9B34FB";
	UUID uuid = UUID.fromString(SPP_UUID);
	BluetoothSocket socket;
	socket = device.createInsecureRfcommSocketToServiceRecord(uuid);
	adapter.cancelDiscovery();
	socket.connect();
note:  

1. startDiscovey有可能启动失败    
   一般程序中会有两步：开启蓝牙、开始寻找设备。顺序执行了开启蓝牙-寻找设备的步骤，但是由于蓝牙还没有完全打开，就开始寻找设备，导致寻找失败。  

     - 解决办法：  

			adapter = BluetoothAdapter.getDefaultAdapter();
			if (adapter == null)      {
			// 设备不支持蓝牙
			}
			// 打开蓝牙
			if (!adapter.isEnabled()){
			    adapter.enable();
			    adapter.cancelDiscovery();
			}
			// 寻找蓝牙设备，android会将查找到的设备以广播形式发出去
			while (!adapter.startDiscovery()){
			    Log.e("BlueTooth", "尝试失败");
			    try {
			        Thread.sleep(100);
			    } catch (InterruptedException e) {
			        e.printStackTrace();
			    }
			}
2. 接收数据转换  
使用socket.getInputStream接收到的数据是字节流，这样的数据是没法分析的，所以很多情况需要一个byte转十六进制String的函数：

		public static String bytesToHex(byte[] bytes) {
		    char[] hexChars = new char[bytes.length * 2];
		    for ( int j = 0; j &lt; bytes.length; j++ ) {
		        int v = bytes[j] &amp; 0xFF;
		        hexChars[j * 2] = hexArray[v &gt;&gt;&gt; 4];
		        hexChars[j * 2 + 1] = hexArray[v &amp; 0x0F];
		    }
		    return new String(hexChars);
		}

   



 

