# 硬件加速
## 简介
 > GPU 的英文全称为 Graphic Processing Unit,中文翻译为“图形处理器”。与 CPU 不同，GPU 是专门为处理图形任务而产生的芯片。CUP 从设计上思路思路上适合尽可能快地完成一项任务，但当面对类似多媒体、图形图像处理的处理任务时，就会显得力不从心。因为在多媒体计算中通常要求更高的运算密度、多并发线程和频繁的存储器访问。为了专门处理多媒体的计算、存储任务，GPU 应运而生，GPU 中自带处理器和存储器，专门用来计算和存储多媒体任务。
 
## 软件绘制与硬件加速的区别
 > 在基于软件的绘制模型下，CUP 主导绘图，视图按照两个步骤绘制：
 
 - 让 View 层次结构失效。
 - 绘制 View 层次结构。
 
 > 在基于硬件加速的绘制模式下，GPU 主导绘图，视图按照三个步骤绘制：
 
 - 让 View 层次结构失效。
 - 记录、更新显示列表。
 - 绘制显示列表。
 
### 说明
 > 可以看到，在 GPU 加速时，流程中多了一项“记录、更新显示列表”，表示在第一步 View 层次结构失效后，并不是直接开始逐层绘制的，而是首先把这些 View 的绘制函数作为绘制指令记录在一个显示列表中，然后再读取显示列表中的绘制指令，调用 OpenGL 的相关函数来完成绘制的。
 
### 使用硬件加速器的优缺点
 > 优点：
 
 - 使用 GPU 加速的优点显而易见，硬件加速提高了 Android 系统显示和刷新的速度。


 > 缺点：
 
 - 兼容性问题，由于将绘制换转成 OpenGL 指令来绘制的，所以必然会存在 OpenGL 并不能完全支持原始绘制函数的问题，从而造成在打开 GPU 加速时效果会失效的问题。
 - 内存消耗问题，由于需要 OpenGL 的指令，所以需要把系统中与 OpenGL 相关的包加载到内存来，而单纯的 OpenGL API 调用会占用 8MB 内存。
 - 电量消耗问题，多使用了一个部件，自然耗电量也会增大。

## 禁用 GPU 硬件加速的方法
 > 对于 Android 来说，在 API 11 之前是没有 GPU 的概念的，在 API 11 之后，在程序集中加入了对 GPU 加速的支持，在 API 14 之后，硬件加速功能是默认开启的。在 API 11-13 中虽然支持硬件加速，但这一功能默认是关闭的。所以当应用程序运行在 API 14 以上版本时，当你使用了不支持硬件加速的函数时，这时只好关闭硬件加速了。

### 关闭方法
 > 针对不同的类型，Android 提供了不同的关闭方法，分 Application 、 Activity 、 Window 、 View 四个层级。
 
 - 在 AndroidManifest.xml 文件中为 application 标签添加如下属性，即可为整个应用程序关闭/开启硬件加速。
 
	```
		<application android:hardwareAccelerated="true"...>
	```

 - 在 activity 标签下使用 hardwareAccelerated 属性开启或关闭硬件加速。
 
	```
	<activity android:hardwareAcclerated="false".../>
	```

 - 在 Window 层级使用如下代码开启硬件加速器（在 Window 层级上不支持关闭硬件加速器）
  
	```
	getWindow().setFlags(
	WindowManager.LayoutParams.FLAG_HARDWARE_ACCELERATED,WindowManager.LayoutParams.FLAG_HARDWARE_ACCELERATED);
	```

 - 在 View 层级上使用如下代码关闭硬件加速（在 View 层级上不支持开启硬件加速）,或者使用 android:layerType="software" 来关闭硬件加速。
  
	```
	setLayerType(View.LAYER_TYPE_SOFTWARE,null);
	```
	```
	<LinearLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
		android:layout_width="match_parent"
		android:layout_height="match_parent"
		android:orientation="vertical"
		android:layerType="software">
	```