##网络模块  
### HTTP协议原理  
HTTP 是一个属于应用层的面向对象的协议，由于其简捷、快速的方式，适用与分布式超媒体信息系统。  
**HTTP 的主要特点**    
  
* 支持 C/S (客户/服务器)模式。  
* 简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有 GET、HEAD、POST ，每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。  
* 灵活：HTTP 运行传输任意类型的数据对象。正在传输的类型有 Content-Type 加以标记。  
* 无连接：限制每次连接只处理一个请求。采用这种方式可以节省传输时间。  
* 无状态：对事务处理没有记忆能力。  
**HTTP URL 的格式如下：**  
**http://host[":"port][abs_path]**  
http 表示要通过 HTTP 协议来定位 网络资源；host 表示合法的 Internet 主机域名或者 IP 地址；port 指定一个端口号，为空则使用默认端口 80 ；ads_path 指定请求资源的URI（Web 上任意的可用资源）。HTTP 有两种报文，分别是**请求报文**和**响应报文**。    、
#### HTTP 请求报文  
HTTP 请求报文由**请求行**、**请求报文**，**空行**和**请求数据**4个部分组成。   
（1） 请求行  
请求行由请求方法、URL 字段和 HTTP 协议的版本组成。格式如下：   
**Method Request-URL HTTP-Version CRLF**        

* Method:请求方法,有8种方法：    
	* Get: 请求获取 Request-URL 所标识的资源。
	* Post: 在 Request-URL 所标识的资源后附加新的数据。  
	* HEAD: 请求获取由 Request-URL 所标识的资源的响应消息报头。
	* PUT： 请求服务器存储一个资源，并用 Request-URL 作为其标识。 
	* DELETE: 请求服务器删除 Request-URL 所标识的资源。
	* TRACE: 请求服务器回送收到的请求消息，主要用于测试或诊断。
	* CONNECT: HTTP 1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。 
	* OPTIONS: 请求查询服务器的性能，或者查询与资源相关的选项和需求。
* Request-URL:是一个统一资源标识符。   
* HTTP-Version： 请求的 HTTP 协议版本。  
* CRLF： 回车和换行。    
  
（2）请求报头  
请求报头通知服务器关于客户端请求的信息。在请求行之后会有 0个或者多个请求报头，每个请求报头都包含一个名字和一个值，它们之间用英文冒号“：”分割。  
  
* Host ： 请求的主机名，运行多个域名同处一个IP地址，即虚拟主机。  
* User-Agent: 发送请求的浏览器类型、操作系统等信息。  
* Accept: 客户端可识别的内容类型列表，用于指定客户端接收哪些类型的信息。  
* Accept-Encoding: 客户端可识别的数据编码。  
* Connection: 运行客户端和服务器指定与请求/响应连接的选项。例如，Keep-Alive 则表示保持连接。    
* Transfer-Encoding: 告知接收端为了保证报文的可靠传输，对报文采用了什么编码方式。    

（3）请求数据  
即 Post 方法适用于需要客户填写表单的场合，与请求数据相关的最常用的请求报头是 Content-Type 和 Content-Length.  
  
#### HTTP 响应报文   
HTTP 响应报文由状态行、响应报头、空行、响应正文组成。  
（1）状态行  
状态行格式：  
** HTTP-Version Status-Code Reason-Phrase CRLF **  
  
* HTTP-Version: 表示服务器 HTTP 协议的版本。
* Status-Code： 表示服务器发回的响应状态码。 
* Reason-Phrase： 表示状态码的文本描述。状态码由3位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，且由以下5种可能取值：  
	* 100-199：指示信息，收到请求，需要请求者继续执行操作。
	* 200-299：请求成功，请求已被成功接收并处理。
	* 300-399：重定向，要完成请求必须进行更进一步的操作。
	* 400-499；客户端错误，请求有语法错误或请求无法实现。
	* 500-599：服务器错误，服务器不能实现合法的请求。  
常见的状态码如下。  
	* 200 OK ：客户端请求成功。
	* 400 Bad Request: 客户端请求有语法错误，服务器无法理解。
	* 401 Unauthorized:请求未经授权，这个状态码必须和 WWW-Authenticate 报头域一起使用。
	* 403 Forbidden:服务器收到请求，但是拒绝提供服务。 
	* 500 Internal Server Error: 服务器内部错误，无法完成请求。
	* 503 Server Unavailable: 服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常。  
（2） 响应报头  
用于服务器传递自身信息的响应。  
  
* Location : 用于重定向接收者到一个新的位置，常用在更换域名的时候。  
* Server:包含服务器用来处理请求的系统信息，与User-Agent 请求报头是相对应的。  
（3）响应正文  
响应正文是服务器返回的资源的内容  
  
#### HTTP的消息报头  
消息报头分为通用报头、请求报头、响应报头、实体报头等。  
（1）通用报头    
即可以出现在请求报头，也可以出现在响应报头中。    
  
* Date: 表示消息产生的日期和时间。  
* Connection: 允许发送指定连接的选项。  
* Cache-Control:用于指定缓存指令，缓存指令是单向的，且是独立的。  
（2）实体报头  
实体报头用来定义被传输资源的信息。即可用于请求也可用于响应。请求和响应消息都可以传送一个实体。  
  
* Content-Type: 发送给接收者的实体正文的媒体类型。  
* Content-Length: 实体正文的长度。 
* Content-Language: 描述资源所用的自然语言。  
* Content-Encoding: 实体报头被用作媒体资源类型的修饰符。  
* Last-Modified: 实体报头用于指示资源的最后修改日期和时间。  
* Expires:实体报头给出响应过期的日期和时间。  



