# Android两种序列化和反序列化方式 #

> 序列化的本质实际上就是将内存中所保存的对象数据转换为二进制数据流进行传输或者保存到磁盘的操作；
> 反序列化恰恰是序列化的反向操作，也就是说，把已存在在磁盘或者其他介质中的对象，反序列化（读取）到内存中，以便后续操作，而这个过程就叫做反序列化。


在日常开发中，有时候我们需要将对象保存下来，或者在不同的线程之间进行传输，但是在JVM中创建的对象都只是保存在内存中，那么在这种情况下就可以使用对象的序列化的方式来处理；在Android中提供了两种序列化对象的方法。

## 1.Serializable序列化 ##

Serializable序列化方式比较简单，将需要序列化的对象实现Serializable接口，并且提供一个序列化的版本号id即可。

在默认情况下Java会给类定义一个版本号，所以在定义对象时可以不用声明版本号；但是在反序列化过程时，如果类的定义发生了变化，版本号就会变化，与流中的版本号不同Java就会抛出异常。

注意:serializable序列化不保存静态变量。

transient关键字：将字段声明为transient，默认序列化机制将忽略该字段，不会进行保存和恢复。

## 2. Parcelable序列化 ##

Parcelable序列化是Android特有的功能，并且实现方式要稍微复杂一点。

首先，跟serializable序列化方式一样，序列化对象需要实现Parcelable接口，同时需要重写describContents()和writeToParcel()这两个方法。

第一个createFromParcel(Parcel in)：从Parcel容器中读取传递数据值，封装成Parcelable对象返回逻辑层。
第二个newArray(int size)：创建一个类型为T，长度为size的数组，仅一句话即可（return new T[size]），供外部类反序列化本类数组使用。

简而言之：通过writeToParcel将你的对象映射成Parcel对象，再通过createFromParcel将Parcel对象映射成你的对象。也可以将Parcel看成是一个流，通过writeToParcel把对象写到流里面，在通过createFromParcel从流里读取对象，只不过这个过程需要你来实现，因此写的顺序和读的顺序必须一致。


	public class Person implements Parcelable {
	
	    private String name;
	    private String sex;
	    private int age;
	
	
	    public Person() {
	    }
	
	    public Person(String name, String sex, int age) {
	        this.name = name;
	        this.sex = sex;
	        this.age = age;
	    }
	
	    public String getName() {
	        return name;
	    }
	
	    public void setName(String name) {
	        this.name = name;
	    }
	
	    public String getSex() {
	        return sex;
	    }
	
	    public void setSex(String sex) {
	        this.sex = sex;
	    }
	
	    public int getAge() {
	        return age;
	    }
	
	    public void setAge(int age) {
	        this.age = age;
	    }
	
	    @Override
	    public String toString() {
	        return "Person{" +
	                "name='" + name + '\'' +
	                ", sex='" + sex + '\'' +
	                ", age=" + age +
	                '}';
	    }
	
	    @Override
	    public int describeContents() {
	        return 0;
	    }
	
	    @Override
	    public void writeToParcel(Parcel dest, int flags) {
	        dest.writeString(name);
	        dest.writeString(sex);
	        dest.writeInt(age);
	    }
	
	    public static final Parcelable.Creator<Person> CREATOR = new Creator() {
	        @Override
	        public Person createFromParcel(Parcel source) {
	            Person person = new Person();
		//          读写对象的时候顺序必须一致
	            person.name = source.readString();
	            person.sex = source.readString();
	            person.age = source.readInt();
	            return person;
	        }
	
	        @Override
	        public Object[] newArray(int size) {
	            return new Object[size];
	        }
	    };
	
	}

